正文卷 第一章 天黑别出门
    天黑，别出门。    这句话在残老村流传了很多年，具体是从什么时候传下来的，已经无从考证。不过这句话却是真理，无需怀疑。    残老村的司婆婆看到夕阳一点点藏在山后，心里又紧张起来。随着夕阳落下，最后一缕阳光消失，天地间突然一下子寂静无比，没有任何声音。只见黑暗从西方缓缓的淹没过来，沿途吞噬山川河流道路树木，然后来到残老村，将残老村淹没。    残老村的四个角竖着四个古老石像，石像斑驳，年代久远，即便是司婆婆也不知道这石像是何人雕琢，何时竖在这里。    黑暗降临，四个石像在黑暗中散发出幽幽的光芒，石像依旧亮着，让司婆婆和村里的老者都松了口气。    村外的黑暗越发浓郁，但有了石像的光，残老村便还算是安全的。    突然，司婆婆耳朵动了动，呆了呆，失声道：“你们听，外面有个孩子的哭声！”    旁边的马老摇头道：“不可能，你听错了……咦，真有婴儿的哭声！”    村外的黑暗中传来婴儿的哭声，村里其他老人除了耳聋的都听到了这个哭声，老人们面面相觑，残老村偏僻荒凉，怎么会有婴儿出现在附近？    “我去看看！”    司婆婆激动起来，踮着小脚跑到村子的一个石像边，马老连忙过去：“司老太婆，你疯了？天黑了，出了村就是死！”    “背着这个石像出村，黑暗里的东西怕石像，我一会半会死不了！”    司婆婆弯腰，想要将石像背起，不过她是个驼背，背不起来。马老摇了摇头：“还是我来吧。我背着石像陪你去！”    一旁又有一个老者一瘸一拐的走过来，道：“马爷，你只有一条胳膊，背石像撑不了多久，我两手齐全，还是我来背。”    马老瞪他一眼：“死瘸子，你断了条腿，能走吗？我虽然只有一条胳膊，但这条胳膊力气大得很！”    他独臂将石像抱起，稳了稳步子，石像难以想象的沉重：“司老太婆，咱们走！”    “别叫我死老太婆！瘸子，哑巴，你们大家都要当心些，村里少了一个石像，千万不要被黑暗里的东西摸进来！”    ……    马老和司婆婆走出残老村，黑暗中不知有什么古怪的东西围绕两人游走，但被石像的光芒一照，便吱吱怪叫退回黑暗之中。    两人循着那哭声前进，走出百十步，来到一条大江边，那婴儿的哭声就是从江边传来。石像散发出幽幽的光芒，照不太远，两人细细捕捉声音方位，沿着这条江向上游走去，走出几十步，哭声就在附近，马老独臂已经很难支撑。司婆婆眼睛一亮，看到一丁点荧光，那是一个篮子停在江岸边，荧光从篮子里传来，哭声也是从篮子里传来。    “真有一个孩子！”    司婆婆上前，提起篮子，却微微一怔，没能提起来，那篮子下面是一条被江水泡得发白的手臂，正是这条手臂将篮子和篮子里的孩子托起，一直托到岸边。    “放心吧，孩子安全了。”司婆婆对水下的那个女子低声说。    那具女尸似乎听到了她的话，手掌松开，被江水冲走，消失在黑暗中。    司婆婆提起篮子，篮子里是一个襁褓中的婴儿，襁褓上面放着一面玉佩，玉佩散发出荧光。这枚玉佩的光芒与石像的光芒很相似，但是却要微弱很多，正是玉佩保护着篮子里的孩子不受黑暗中的东西的侵害。    只是玉佩的光芒很弱，只能保护得了孩子，却保护不了那个女人。    “是个男孩。”    回到残老村，村子里的村民都围了上来，都是些老弱病残。司婆婆掀开襁褓看了一眼，咧嘴笑了，残牙零落：“我们残老村，终于有一个健全的人了！”    只有一条腿的瘸子吃惊道：“司老太婆，你打算养着他？我们连自己都很难养活！我觉得还是送出去……”    司婆婆大怒：“老娘凭本事捡到的小孩，为什么要送人？”    一众村民唯唯诺诺，不敢反驳她，村长坐着担架过来，他比其他人都要凄惨一些，其他人好歹也有手脚，只是比正常人少，而他则是无手无脚。不过大家对他都很是敬重，即便是凶神恶煞的司婆婆也是不敢放肆。    “既然要养他，那么应该给他取个名字吧？”    村长道：“老太婆，你看篮子里还有其他什么东西吗？”    司婆婆翻了翻，摇头道：“只有这块玉佩，没有其他纸条什么的。玉佩上有字，是个秦字。这块玉佩没有杂质，里面还有奇怪的力量，不是凡品，应该是出自大户人家吧？”    “他是叫秦，还是姓秦？”    村长思索，道：“就让他姓秦吧，名字就叫做牧，秦牧。长大了，便叫他去放牧，好歹能够过活。”    “秦牧。”司婆婆看着襁褓中的婴孩，那婴孩也不怕她，竟然咿咿呀呀的笑了。    ……    江边，笛声传来，牧童坐在一头母牛背上吹笛，笛声清脆悠扬。这牧童十一二岁年纪，长得眉清目秀，唇红齿白，衣衫半敞，胸前挂着一枚玉佩。    这少年正是十一年前司婆婆从江边捡来的婴儿，这些年来村里的老人含辛茹苦将这孩子养大，司婆婆不知从哪儿弄来一头母牛，让婴儿时的秦牧每天喝牛奶，熬过了容易早夭的时期。    残老村的村民虽然都凶神恶煞，但对他都很好，司婆婆是个裁缝，平日里秦牧随着司婆婆学裁衣，跟着药师学采药炼药，跟着瘸子爷爷学腿功，跟着瞎子爷爷学听音辨位，跟着没有手脚的村长学呼吸吐纳，日子倒也过得很快。    这头母牛是他儿时的奶娘，司婆婆原本打算卖掉，但秦牧不舍，因此放牛的任务便也交给了他。    他经常在江边放牛，青山如黛，碧波白云，很是惬意。    “秦牧，秦牧，救救我！”    突然，他身下的母牛开口说话，秦牧吓了一跳，连忙从牛背上跳下来，只见那头母牛眼中含泪，口吐人言，向他道：“秦牧，你吃我奶长大，我算是你半个娘，你要救我！”    秦牧眨眨眼睛，试探道：“我如何救你？”    那母牛道：“你腰间有镰刀，将我的皮扒下来，便可以救我脱困。”    秦牧迟疑，母牛道：“你忘记哺育之恩了吗？”    秦牧举起镰刀，小心翼翼割破牛皮，说来也怪牛皮被剥开，竟然没有一丝血流出，而且牛皮里面竟然是空的，没有血肉和骨架。    牛皮剥到一半时，从里面滚出一个二三十岁的妇人，两条腿依旧包裹在牛腿中，皮肉与牛皮相连，不过上肢已经从牛皮中脱开。    那女子披头散发，一把抢过已经吓呆了的秦牧手中的镰刀，两三下切开腿脚上的牛皮，看向秦牧，恶向胆边生，镰刀架在秦牧脖子上，冷笑道：“小恶人，因为你我才被变成一头牛，十一年来我只能吃草，还要喂你奶喝！可怜，我变成牛之前刚刚生了孩子，便被那妖妇暗算，将我变成一头牛给你喂奶！今日终于脱困，先杀了你再来血洗这村里的恶人！”    秦牧脑中轰然，不知道这个从牛皮里钻出来的女子在说些什么。    那女子正要一刀砍死他，突然后心一凉，低头看去，一口刀从她胸前穿出。    “牧儿，你药师爷爷让你回去吃药了。”女子尸体倒下，身后站着的是村里的瘸子爷爷，慈眉善目，一脸憨厚，手里拎着一口血淋漓的刀，向秦牧笑道。    “瘸子爷爷……”秦牧身躯发软，看了看地上的那张牛皮和女子尸体，还是没有回过神来。    “回去，回去。”瘸子拍了拍他的肩头，呵呵笑道。    秦牧一脚高一脚低往村里走，回头看去，却见瘸子将那女子的尸体丢进江里。    这一幕给他的冲击实在太大，以至于他都不知道自己是何时回到村子里。    “秦牧！死小子，怎么告诉你的？天黑别出门！”    夜幕降临，残老村四角的石像又自动亮了起来，司婆婆唤住正打算溜出村子去江边查看牛皮的秦牧，将他拖了回来。    “婆婆，为什么天黑不能出门？”秦牧抬头问道。    “天黑的时候，会有一些可怕的东西在黑暗中活动，出去就是死。”    司婆婆郑重道：“村里的石像会保护我们，黑暗里的东西不敢进入村子。”    “其他村子也有这样的石像吗？”秦牧好奇道。    司婆婆点头，面色却有些忧虑，不住的看向村外，低声道：“瘸子应该回来了……真不应该让瘸子出去的，这家伙只有一条腿……”    “婆婆，今天出怪事了……”    秦牧迟疑一下，将牛肚子里钻出个女人的事情说了一遍，司婆婆漫不经心道：“你是说那个女人？瘸子跟我说过了，他处理得很好。早在你四岁断奶的时候我就说过将牛卖了，只是你舍不得，所以才让你喂着。你看，现在出事了吧？我就说吃奶吃到四岁，会对奶牛有感情。”    秦牧红了脸，四岁断奶的确有些太长了，不过好像关键不是在四岁断奶吧？    “婆婆，那个女人被瘸爷爷杀了……”    “杀得好。”    司婆婆笑道：“那是便宜了她。十一年前她就应该死了，如果不是要奶你，她能活到现在？”    秦牧不明所以。    司婆婆瞥他一眼，道：“这女子是距离这儿千里外的镶龙城城主夫人，镶龙城主好色，而她善妒，镶龙城主喜欢在外面沾花惹草，强掠良家女子。而镶龙城主每坏了一个女子的清白，这位城主夫人便会派人将那女子活活打死。我潜入镶龙城，原本打算杀她，见到她刚刚生了一个孩子，孩子才三个月，又想到你还没有奶喝，而她有奶，于是将她变成一头奶牛回来奶你。只是没想到这女子竟然挣脱了封印，能够开口说话，差点就害了你。”    秦牧瞠目结舌，失声道：“婆婆，人怎么能变成牛？”    司婆婆嘿嘿一笑，露出半嘴零落牙齿：“你想学？我教你……瘸子回来了！”    秦牧看去，只见瘸子一手拄着拐杖，一手抓着背上的猎物，正一瘸一拐的走来。黑暗如同潮水飞快的向村子涌来，司婆婆急忙叫道：“死瘸子，快点，快点！”    “急什么？”    瘸子还是不紧不慢的往村子走，在他走入村子的一刹那，浓烈的黑暗正好将村子淹没。他背上的猎物是一头斑斓猛虎，还没有死，尾巴被黑暗扫中，突然猛虎发出一声哀吼，秦牧连忙看去，只见猛虎的尾巴竟然只剩下了一节节骨头，尾巴上的皮毛和血肉全都不见了，好像是被什么东西啃掉的一般。    他好奇的看了看村外的黑暗，那里漆黑一片，什么也看不到。    “黑暗里到底有什么？”他心中纳闷。
正文卷 第二章 四灵血
    司婆婆拉着他兴冲冲的往村里走，笑道：“别看了，快点过来，今天是你的大日子！村长，马爷，都出来！”    村里燃起了篝火，村长又被人用担架抬了出来，沉声道：“四灵都找到了？”    “都找到了。”    独臂的马爷拖来了一条几丈长的大蛇，碧青色，也还活着，泛着腥气，只是被马爷单手捏住七寸，动弹不得。    哑巴铁匠则提来了一头大鸟，那头大鸟比哑巴还要高大一些，但是被绑住了翅膀和双脚。那大鸟挣扎时，羽毛中竟然有火光飞出，噼里啪啦作响，很是吓人。    瞎子则搬来了一只比桌子面还要大的巨龟，这头巨龟不知活了多少年，龟壳都翻起了金黄色。巨龟四肢都缩在壳里，时不时偷偷的探出一只爪子，秦牧看到它的爪子探出壳，爪子下便生出水汽，似乎能够将这头金龟托起，驾着水汽逃之夭夭。    只是金龟被瞎子用鱼钩穿住鼻孔，无法逃走。    “青龙，白虎，朱雀，玄武，这四灵的血虽然无法弄到，不过用青蛟蛇、铁骨虎、雷鸟和金龟代替，也可以炼出一点灵血来，足够用了。”    村长向村里的屠户点了点头，屠户咧嘴笑了笑，双手撑地上前，他是个只剩下上半身的汉子，腰部以下被人砍断，伤口平整。    四口缸放在青蛇老虎雷鸟和金龟前，屠户一刀一只，给这些猛兽放血，过了不久，四个猎物鲜血流尽。    “药师。”村长说。    村里的药师上前，他没有脸，脸上的皮似乎是被人切了下来，一起切下来的还有他的鼻子，以及半张嘴的上唇下唇，是村里最丑陋可怕的人，不过秦牧则觉得药师爷爷是村里对他最和蔼的人。    药师上前，取出四片奇特的红色叶子，每片叶子上都有一颗雪白的虫卵。药师在每个缸里各投一片叶子，便见虫卵破开，蚕虫趴在叶子上喝血。    这些蚕虫见风就长，喝的血越多，身体便越大，很快四口缸里的血都被喝干，每口缸里都剩下一只又肥又大的虫子。    药师抓了把像盐一样的白色晶沫撒在缸里，秦牧看到四条又肥又大的虫子竟然在飞速缩小，不由啧啧称奇。    过了片刻，药师将四条虫子捡了起来，每条虫子都只有巴掌大小。只见他取出四个白瓷杯，抓住一只虫子用力挤了挤，那虫子吱吱叫，嘴里流出一杯琥珀般晶莹剔透的血浆。    药师如法炮制，将其他三只虫子肚子里的血挤出，将四个杯子放在秦牧面前，摇头道：“毕竟不是真正的灵兽，能够提炼出的灵血只有这么点儿。”    “牧儿，人体内藏有七大宝库，灵胎，五曜，六合，七星，天人，生死，神桥，这七大宝库天生就是被封闭的，像是被封闭起来的宝藏，因此被称作七大神藏。”    村长声音带着几分威严，在篝火的映照下，脸庞忽明忽暗，沉声道：“七大神藏处在封闭的状态，需要武者自己打开，阻挡武者开启神藏的障碍便是壁，灵胎壁，五曜壁，六合壁，七星壁，天人壁，生死壁，神桥壁。破开这七壁的过程，称为破壁。”    独臂马爷轻轻抚摸秦牧的头，笑道：“壁破不开，便无法修炼。有的人上天眷顾，一出生灵胎壁便是破的，天生便开启了灵胎神藏，这种体质，被称作灵体，天生神佑，是修炼的苗子。拥有灵体的人，天分要比普通人高出不知凡几，修炼起来事半功倍。灵胎有着四种属性，因此灵体也有四种，青龙灵体，白虎灵体，朱雀灵体，玄武灵体。想要检查是否是灵体，就需要这四灵血。”    药师道：“倘若你是青龙灵体，饮下青龙灵血后，便会激发青龙之气。马爷便是青龙灵体。”    独臂马爷解开衣裳，赤膊站在秦牧面前，转身背对着他，低喝一声。    秦牧立刻看到马爷的背后浮现出一道青气，从尾骨直达后脑，青气渐渐变化，变成一条青龙，鳞须纤毫毕现，一条龙爪延伸到马爷的独臂，还有两条龙爪缠绕在马爷的双腿上。    “这就是青龙灵体。”    独臂马爷穿上衣衫：“司老太婆是白虎灵体。”    司婆婆白他一眼，道：“老娘可不脱衣裳便宜你们这些老鬼。我用气显形给秦牧看看。”    她身躯微震，身后隐约传来一声虎啸，一头丈二吊睛白虎若隐若现出现在她身后。    “村子里的所有人，都是灵体。当年我们也曾荣耀过，但现在只不过都是一群又老又废的老头子老太婆。”    司婆婆笑道：“我们这些残老废没什么能够给你的，这四杯四灵血便是激发灵体的材料，倘若你是白虎灵体，喝下白虎灵血便会激发你灵胎中的白虎之气，若是朱雀灵体，朱雀灵血便可以让你灵胎中的朱雀之气活跃起来。玄武灵体也是如此。”    “喝吧。”    村长、司婆婆等人齐刷刷的向秦牧看来，露出期待之色。    秦牧心里直打鼓，虽然他跟随药师学习采药炼药的时候也被灌了不知多少奇怪的东西，但都没有这次奇怪。    他端起一个白瓷杯，里面的灵血火烫，是一杯朱雀灵血，秦牧一饮而尽，只觉一道火线入喉，直达四肢百骸，让他恍惚间觉得自己体内似乎燃起熊熊烈火，烧得自己的血都仿佛要沸腾了一般。    过了片刻，这种燃烧感散去。    “哑巴，他是朱雀灵体吗？”村长问道。    哑巴铁匠摇了摇头。    村长道：“秦牧，继续。”    秦牧印下第二个白瓷杯，里面是白虎灵血，喝到口中仿佛是在喝混着铁渣的铜汁铁水，涩，刺痛，入体之后全身都是刺痛感。不久，刺痛感消失。    “不是白虎灵体。”司婆婆摇了摇头，有些失望。    “秦牧，第三杯。”村长沉声道。    秦牧喝下第三杯大青蛇提炼出的青龙灵血，这杯灵血让他只觉肌肉又鼓又胀，血液又鼓又胀，五脏六腑被挤得难受，不过肿胀感也很快消失。    马爷露出失望之色，摇头道：“不是青龙灵体。”    “那么一定是玄武灵体。”药师难得的露出一丝笑容，面孔显得更加狰狞。    秦牧饮下最后一杯玄武灵血，玄武灵血让他身子轻盈起来，仿佛浸泡到江水之中，然而这种感觉也很快消失。    “他也不是玄武灵体。”药师摇头。    篝火旁的村民们都沉默下来，屠户道：“这么说来，他就是普普通通的普通人。”    司婆婆突然落泪，哽咽道：“我们都老了，废了，我们如果死了，他活不下去的，这里这么危险，他一天都活不下去……”    秦牧拉着她的手，低声道：“婆婆，别哭，婆婆和爷爷都是好人，都不会死……”    “好人？嘿嘿……”    马爷自嘲一笑，道：“我们这些废人被逼到大墟中，苟延残喘活到现在，大墟太危险，没有我们，牧儿的确很难活下去。我们应该把他送出大墟，外面安全很多……”    屠户冷冰冰道：“送他出去，我们会被仇家发现，都会死，他也会被我们连累，也会死。”    残老村再次沉默下来。突然村长道：“好。”    司婆婆纳闷：“什么好？”    村长露出笑容：“我说他的体质好，是个好苗子。”    屠户、药师等人都是一怔，不明其意，村长笑道：“我觉得牧儿应该是另一种体质，结合四大体质之长的霸体！”    “霸体？”司婆婆等人露出疑惑之色，他们都是见多识广之辈，但是也没有听说过霸体这个名字。    “对，是霸体。”    村长笑道：“普通的灵血很难激发霸体，需要集齐真正的四大灵兽之血，才能让霸体显现出来。大墟中没有四大灵兽，但是灵兽的后代却并不难寻，你们继续捕捉猛虎大蛇，炼出灵血，喝得多了，自然能够将他的霸体激发出来。”    村长很有威信，村里缺胳膊少腿的老头老太太听了都很是开心，司婆婆笑道：“明天我也陪死瘸子去捉老虎！牧儿，你也早点睡，明天还要喝灵血！”    众人散去，药师和哑巴铁匠将村长送回房间，哑巴离开，药师却没有走，低声道：“从来没有过霸体。”    村长点头：“是我信口说的。我不这么说，村里的人都很难活下去。”    药师怔了怔。残老村的村民各有来历，但都被逼得不得不进入大墟来到残老村，苟延残喘，他们本来怨天怨地怨苍生，怨气太重，能够活到现在，不能不说秦牧也有功劳。    正是这个手足健全的小娃娃的到来，冲散了众人心中的怨气，大家抚养秦牧长大，都将这个小男孩当成自己最亲的人，秦牧维系着残老村的村民脆弱的心灵。    倘若村民们知道秦牧只是最普通的体质，无法独自在大墟中存活，只怕这些家伙都会失控，不知道会做出什么事来。    药师面无表情道：“但是你瞒不了一辈子，我们迟早都会老死，只剩下秦牧。”    “所以你不要告诉他从来没有过霸体，永远也不要告诉他。”    村长沉声道：“让他相信，他就是独一无二的霸体！”    药师怔了怔，仔仔细细看了看他的脸庞。村长的脸庞在昏暗的油灯下显得格外有魅力，笑道：“我想看看，一个普通人在无以伦比的信念下会不会超凡脱俗，做出我们这些灵体也做不出的事情来！说不定将来，他真的能够走出一条凡体即霸体的道路来！”    药师呆了呆：“凡体即霸体？”    村长重重点头：“只要有信念，凡体即霸体！”
正文卷 第三章 神通
    药师有了自己的想法，道：“给他喝灵血，多多的喝，死命的喝！灵血每次都能多少提升一点他的体质，喝得多了，虽然激发不了灵体，但那身体素质一定比什么灵体都厉害！”    “一拳打死一条龙。”    村长笑道：“一定能够吓死大墟外面的那些王八蛋。”    两人相视一笑，药师走出房间，掩上房门。    第二天，村民们又弄来几只铁骨虎、青蛟蛇、雷鸟和金龟，这些老头子老太太有了目标，干劲十足，不过惹得药师发怒了：“让他一次喝太多灵血，会把他撑死的！”    拖来两只雷鸟的哑巴铁匠咧嘴，嘿嘿笑了，嘴巴里没有舌头。    “牧儿能撑得住！”司婆婆对秦牧信心满满。    药师瞪了他们一眼，不再说话，取出虫卵继续炼血，不过还是出了事。这次的四灵血有些多，秦牧喝了之后身体像是充气般膨胀起来，让老头老太太们都紧张万分，生怕他会嘭的一声爆炸。    药师取出几根中空的银针，插在秦牧背上和天灵盖上，只见这些银针的针孔滋滋的向外喷着红的蓝的紫的气流。    过了片刻，银针不再喷气，药师将针取下，又瞪老头老太太们一眼：“循序渐进，一步一步来，你们想一口将他喂成大胖子，只会将他撑死！现在他还有些撑得慌，你们都有得忙了，待会屠夫和他练练刀，马爷和他练练拳，瘸子，你陪他练腿，帮助他消化。”    “牧儿，来练刀了！”    屠夫双手撑地，竟然跳了起来，落在一根独木桩上，他没有下半身，上半身立在独木桩上，与秦牧差不多高。    屠夫双手握住两把杀猪刀，与普通的杀猪刀不同，普通的杀猪刀长不及尺，圆木柄，刀刃是圆弧，像是月亮被切掉四分之三。    而屠夫手中的杀猪刀与普通杀猪刀模样仿佛，但是却要大几号，刀长三尺两寸，刀背厚，刀刃薄，磨得铮亮，两口刀拼在一起像是两扇拱形门，大得吓人。    而秦牧手中的杀猪刀也是同样大小，不过只有一口刀，沉得很，一口刀二十来斤。少年寻常时期只能拎得起一口刀，而自从服用了四灵血力气比从前大了许多，单手拎起杀猪刀却也不觉得沉重。    “屠爷爷，小心了！”    秦牧单手持刀，向独木桩上的屠夫冲去。屠夫哈哈大笑，虽然只有半个身子却依旧显得豪气干云。    夜战连城风雨！    秦牧单刀上下翻飞，脚步移动，从向屠夫砍去，刀光越来越快，风声呼啸，连成一片。    “慢了，慢了，你太慢了！”    屠夫大呼小叫，双刀翻飞如雨，叮叮当当的暴击声如暴雨打梨花，厉声道：“快！再快！你的杀猪刀还可以更快！夜战连城风雨这一招，就是要快，杀猪刀要快得像是黑夜中的风雨一样，洒遍全城！给我再快一些！”    刀光更快，如同三条银龙围绕独木桩上下穿梭游弋，风声越来越大，嗤嗤的刀气混在风声之中，落地时只见地面突然间便多出一道道深深的痕迹。    那是刀痕。    “很好，就是要这样快！你的刀越快，刀气就会越强。不过你还不够快，要快到让自己的刀意如烈火，燃烧，再燃烧！”    屠夫如疯似狂，双手操刀舞，让秦牧眼花缭乱，叫道：“燃烧！燃烧！让你的刀燃烧，让你的气燃烧，让你精神燃烧！燃烧之后，就是神通！”    呼——    他的刀切过，刀与空气摩擦，竟然呼的燃烧起来，两口刀如同两条火龙穿梭来去，声势越来越惊人。    火龙向秦牧直扑而来，秦牧当无可挡，突然两条火龙冲天而起，撕裂残老村上空的黑夜，惊人无比。    秦牧呆了呆，屠夫的刀实在太可怕了。    村落上空，黑暗涌来，将火龙和刀光刀气统统吞噬。    那黑暗如有生命，似乎对屠夫举刀切向黑暗很是生气，无比压抑的黑向村落压来，如同要将村落吞噬一般。    不过村子四角的石像光芒突然变得明亮了一些，将黑暗逼退。    “贼老天！”    屠夫双手持刀，矗在独木桩上，仰天大叫，有些疯癫：“老子早晚要劈开这黑，早晚要杀回去！老子被砍断的是腰，丢掉的是双腿，但不是脑袋！老子要杀……”    “屠爷爷又疯了。不过屠爷爷的刀实在太快了，把刀法炼成了神通，我什么时候才能练得像他一样快？”    秦牧敬佩的看向发疯的屠夫，将杀猪刀放下，去找独臂马爷。    “屠夫的刀，要切出火焰才是神通，而我的拳，则是要打出雷音才是神通！”    马爷一脸严肃，独臂握拳，骨骼发出一阵阵噼里啪啦的爆响，淡然道：“牧儿，你何时可以做到将雷电握在手中，你的拳便算是小有成就了。屠夫的刀很快，而我的拳则是突破声音的局限，突破空气的束缚，爆发出无以伦比的力量！一只手也可以练拳，一只手也是一千只手，一手也可以发出雷音雷霆！”    轰隆——    一声闷雷传来，那是马爷轰出的拳头，如同雷声炸响。    轰轰轰！    一连串的雷音传来，秦牧肉眼难以捕捉马爷出拳的速度，拳头的残影竟然让他看到独臂马爷不再是独臂，而是长了千百条手臂。    马爷的拳头越来越快，那千百条手臂竟然掌心中握着雷电，嗞滋啦啦的电光，每一击都是雷声滚滚，电光四溅！    “这就是雷音八式中的千手佛陀！只要你的拳比声音还快，便可以掌控雷霆，一拳一掌，都可以摧毁对方的魂魄和身躯，让他万劫不复，永世不得超生！”    马爷收拳，沉声道：“用我教你的雷音八式攻击我，打出雷音，手握雷电，掌控雷霆！”    秦牧定了定神，今天马爷和屠爷爷传授给他的本事与从前相比都有所不同，从前他们都是教他练习刀法和拳法，而这一次竟然都提到了一个词。    神通！    这个词有些陌生，他是第一次听到。    秦牧施展出雷音八式，向马爷攻去，马爷尽管是独臂，但是秦牧任何攻击都被他信手挡下，毫不费力。    与屠夫不同，屠夫虽然看似癫狂，但是每次与秦牧对刀都很有分寸，从未伤到过他，但是马爷出手毫不留情，只要秦牧的招式有破绽便是一拳打过来，虽然拳头不重，但很快秦牧便被打得鼻青脸肿。    直到秦牧打不下去，马爷这才让他歇息。    “腿是风，是大地，是力量之根。”    瘸子拄着拐杖，他只剩下一条腿，但是教秦牧腿功的却是他，从前秦牧认为村里最正常的便是瘸子爷爷了，总是憨厚的笑，给人一种极为可靠的感觉。    不过自从瘸子江边憨厚的笑着捅死那个从牛皮里爬出的女人后，秦牧便有些不那么敢肯定了。    瘸子的笑，是笑里藏刀的笑，谁也不知道他的笑是真的还是假的。    他笑着对秦牧说：“牧儿，屠夫夸他的刀，马爷夸他的拳，而真正的神通是腿。砍不死对方，打不过对方，怎么办？当然要跑了，命才是最重要的！生活不仅仅有诗和远方，还有苟且啊！所以活着才是胜利！只要你跑得够快，你便可以在墙面上飞奔，在水面上飞奔，甚至可以在天空中飞奔！跑得足够快，一切都是平地，火焰和空气，都是平地！什么时候你跑到声音也在你耳朵后面追不上你，那么你便算是初步修成腿法的神通了。牧儿，来，上铁锭。”
正文卷 第四章 天魔造化功
    “瘸爷爷的腿功这么快，能够跑上天空，那么是谁砍断了他的腿？马爷爷的拳这么厉害，又是谁砍断了他的右臂？还有屠爷爷的刀，谁能够突破屠爷爷的刀，将他拦腰砍断？”    秦牧见到屠夫、马爷和瘸子的真本事，既是佩服又是不解，他跟随瘸子学完腿功，总算将四灵血的力量消化，体质有所提升，只是这次将他累得半死，恨不得直接倒下来呼呼大睡。    然而，这只是他苦难的开始。    几乎每一天，村里的老头老太太都会捉来几只猛兽炼成四灵血，给他灌下去。灌下去之后便是疯狂的训练，直到将他折腾得筋疲力尽这才罢休。    除了瘸子的腿功，独臂马爷的拳，屠夫的刀，他还需要跟随哑巴学习打铁，跟聋子学习书画，跟瞎子学听风辨位，蒙上双眼与瞎子比棍法。    累得实在不行的时候，又会被村长叫去，一起呼吸吐纳，村长说传授给他的呼吸吐纳法门是专门训练霸体的功法，叫做霸体三丹功，很是厉害。    秦牧尽管没有察觉出这个所谓的霸体三丹玄功有多厉害，但是跟着村长呼吸吐纳，全身的疲劳感消退得很快，没过多久便神采奕奕，因此觉得这门功法很是神奇。    “村长，你教他的好像是最为普通的导引功对吧？”药师目光闪动，等到秦牧走远这才低声道。    “没错，是导引功。”    村长没有否认，道：“四大灵体各有各的功法，青龙灵体修炼青龙之气，白虎灵体修炼白虎之气，朱雀灵体修炼朱雀之气，玄武灵体修炼玄武之气，但是牧儿体内并没有这四种属性的元气，所以无法修炼四大灵体的功法。我们的功法，他都炼不成。所以我只能传授给他最简单的功法，普通人也可以修炼的导引功，只有导引功没有属性。”    药师疑惑道：“但是导引功太简单太普通了，修炼导引功最多也就是个武者，没有多少成就的。”    村长面色古怪：“我原本也是这么以为的，但是现在我发现，我们可能轻视了最为低级的导引功。牧儿自幼随我修行导引功，现在他的元气已经非常强大了，只是这股元气没有属性，发挥不出威力。”    药师神情微动：“有多强？”    “倘若他的元气拥有药师你的青龙元气属性，他现在的功力，已经有你的灵胎神藏的五成功力。”    药师吓了一跳，失声道：“我已经破开天人壁，开启了天人神藏，这些年来灵胎五曜六合等神藏已经被我开发到极致！我的灵胎神藏五成修为，已经相当于武者的巅峰水准了！他还没有开启灵胎神藏修为便已经达到武者巅峰，倘若开启了灵胎神藏，他的修为岂不是开启灵胎神藏的四大灵体的数倍？这还是导引功吗？”    村长也是疑惑非常，道：“这随处可见的导引功的确有些玄妙，虽然简单，但是根基却无比扎实，扎实得难以想象。牧儿其实已经修炼了八年，八年时间不短了，导引功刚开始进境虽然缓慢，但是最近我发现牧儿的修为进境越来越快，尤其服用了四灵血的这些天，进境快得吓人！若非导引功遍地都是，我几乎要以为这是什么了不得的神功了……”    两人面色古怪。    药师吐出一口浊气，摇头道：“修为再深也没用，毕竟是没有属性的元气，发挥不出任何威力。你觉得，他能够将导引功修炼到什么程度？”    村长面色愈发古怪：“我也不知道。”    药师点头，明白他的意思。    导引功是最低级最初级的功法，往往被用来给孩子儿时打根基，十来岁后，孩子的根骨已经定型，能够承受得住灵血的冲击，验明是何种灵体之后，导引功便没有修炼的必要了。    破壁之后有更好的功法，完全没有必要在导引功上下苦功。    而普通人即便一直修炼导引功，也不可能像秦牧这样天天服用灵血。    拥有这个本钱的都是世家大阀，但世家大阀不会将大量的资源浪费在普通人资质的弟子身上。没有哪个世家大阀会像残老村的村民这样，一直捕获四灵异兽给秦牧这样的普通人大补特补。    村长也没有听说过有哪个人将导引功修炼到极致，甚至连修炼到秦牧目前水准的人他也不曾见过。    所以，秦牧将来能够修炼到什么程度，他也不知道。    让村长和药师震惊的是，今后的修炼中，秦牧的修为愈发深厚了，导引功这种最低级的功法，在他身上竟然展露出非凡之处，让他的根基无比牢固牢靠！    一个月后，他能够承受比从前多数倍的四灵血，而他的元气也深厚得好像开了灵胎神藏一般，甚至还要浑厚！    只是他的元气虽然深厚，但是元气没有任何属性，不能发挥出任何威力，因此显露不出他的修为。    不过也有好处，那就是他的抗击打能力非常强，而且恢复速度也是极快，与屠夫比刀之后立刻与马爷练拳，然后蒙上眼睛与瞎子比棍，之后又去和瘸子学腿功，再去铁匠那里拿着百十斤的大锤打铁。如此高强度的训练，他只是稍稍呼吸吐纳，修炼所谓的“霸体三丹功”，不过片刻便又神采奕奕，精神百倍！    “霸体三丹功”的效果，让村长也是吓了一跳，让药师暗暗检查他的身体，免得他因为太亢奋给身体留下隐患。    药师检查之后，面色古怪道：“不是亢奋，也没有隐患，而是他的元气就是这么强，已经开始提升他的身体素质了。”    村长也是懵了，饶他曾经叱咤风云见多识广，也没有见过秦牧这样的情况，竟然将最普通的引导功修炼到这种程度，这已经超出了大众对引导功的看法。    “秦牧，今天和婆婆一起学做衣裳，不练拳了。”    司婆婆唤来秦牧，这位驼背婆婆提着小篮子，篮子里放着针头线脑，踮着小脚往外走，秦牧连忙跟上，从司婆婆手中接下篮子，纳闷道：“婆婆，做衣裳不是应该留在村子里吗？我们走出村子去干嘛？”    “今天去村外学做衣裳，真正的衣裳。”    司婆婆嘿嘿笑道：“这些天，老马瘸子他们教了你许多真本事，婆婆也不能吝啬，今天也教你一个裁缝真正拿手的东西。”    裁缝真正拿手的东西？不还是做衣服吗？    秦牧纳闷，跟着司婆婆走出村庄，顺着江边向下游走，司婆婆虽然是个驼背，但是脚步却是很快，秦牧须得用上瘸子教他的腿功全力奔跑才能跟上她。两人走出十几里地，来到山麓中，前方有一群麋鹿在林间吃草嬉戏，距离他们约有两百步。    司婆婆从篮子里的线疙瘩上拔下一根绣花针，屈指一弹，银针一晃即逝，接着秦牧便见两百步开外的一只麋鹿咕噜倒地，其他麋鹿受惊，四散而逃。    司婆婆踮着小脚上前，秦牧跟上前去，只见那麋鹿虽然倒在地上，但却依旧活着，只是被司婆婆的银针穿住了眉心，无法动弹。    “牧儿，看好了，这一针，定住的是它的天魂。”    司婆婆让秦牧记下眉心银针的方位，又从线疙瘩上取下一根绣花针，刺在麋鹿的尾骨处：“这一针，定住的是它的地魂。”    她又取来一根绣花针，刺在麋鹿肚脐：“这一针，定住它的生魂。三魂被定住，还有七魄，第一魄名曰尸狗，尸狗在天顶，也就是天灵。”    她又取来一根银针，刺中麋鹿肚脐，道：“第二魄名曰伏矢，伏矢魄在眉心轮，注意，伏矢魄容易与天魂混淆，这两针虽然位置相同，但是一深一浅，不要弄错。”    “第三魄雀阴魄在喉结，你摸摸自己的喉结，是否有个三角缺口，那里是雀阴魄藏身地，这一针便定住雀阴魄。”    “第四魄吞贼魄在心窝，处在心窍聚集之地，就在这里。”    “第五魄非毒魄在肚脐，注意，不要将生魂与非毒魄弄混淆了。”    “第六魄除秽魄在会阴，是污垢排泄之地。”    “第七魄臭肺魄在肺室，是吐故纳新之地。”    司婆婆定住这只麋鹿三魂七魄，道：“这是做衣裳前的最关键一步，锁魂，锁住三魂七魄。牧儿，都看明白了吗？看明白了，我们便开始做衣裳。”    秦牧不明白这与做衣裳有什么关系，但还是用心记下这些方位，道：“记下了。”    司婆婆从篮子里取出一口剪刀，从麋鹿口唇处剪开，没过多久，将整张鹿皮剥下，说来也怪，那麋鹿尽管皮被剥下，却没有一丝血流出。    “我刚才锁魂，将它的一身血、精气神、魂魄都锁在这鹿皮中，鹿是死了，但鹿皮还活着。不过想要真正的炼成衣裳，还需要一些手法。牧儿看好了，记下我手指点的方位！”    司婆婆将鹿皮抛起，鹿皮从空中落下，这个驼背婆婆小脚飞速移动，以手指为针，不断向鹿皮点去。    秦牧潜心记忆，只见司婆婆在鹿皮还未落地之时便点出了三百一十六指，每一指的方位都有所不同，每一指都有元气透入鹿皮。    待到鹿皮落地，竟然像是一只活鹿站在那里，摇头摆尾，浑然看不出只是一张皮！    秦牧呆了呆，司婆婆突然嘿嘿一笑，将鹿皮展开，向秦牧一兜，将秦牧裹在鹿皮中，笑道：“这才是我们裁缝应该做的衣裳。”    秦牧只觉鹿皮越来越紧，竟然像是长在自己身上一般，裹得他忍不住双手落地。    他竟然感觉到自己变成了一只麋鹿，甚至感觉到自己有了一条短小的鹿尾巴！    司婆婆从篮子里取出一面明镜放在他面前，秦牧看到镜子里的自己，竟然真的变成了一只麋鹿！    他想说话，口中却发出呦呦的鹿鸣。    “天魔造化功！好法术！没想到在大墟这种荒蛮凄凉之地，还能碰到天魔余孽和魔崽子在这里教一些害人手段！”
正文卷 第五章 漓江五老
    这个声音突然传来，中气十足，明明是从远处传来，但却仿佛在他们耳边响起一般，震得已经变成麋鹿的秦牧耳朵嗡嗡作响。    他循声看去，远处的悬崖上站着几个人影，从山麓到悬崖，约有六七里地的路程，秦牧已经看不太清面孔，但能够将声音传得这么远，还如此清晰，应该不是普通人。    司婆婆挎着篮子，笑道：“天魔？什么天魔？老身只不过是江边的普通人，这小鹿也是寻常的鹿，是老身养大的……”    “牧儿，跑！”    秦牧听到司婆婆的声音，心中一怔，想要说话却说不出声。他不想走，担心司婆婆遇到危险。    “江边的普通人？中气这么足，能将声音清晰的传到我们耳中，普通的老太婆是做不到的。”    那山崖上，一个年老却又洪亮的声音冷笑道：“而且，天魔造化功我漓江五老是断然不会认错的。剥皮制衣，千变万化，这么歹毒的手法都被我们看在眼里，你还想狡辩？”    山崖上另一个老者沉声道：“天魔造化功将人变成牛羊，拉到市场上宰杀贩卖，这种事情你们没有少做吧？我们正教许多前辈，甚至被你们这些魔头变成了牛羊，一辈子耕地吃草！你的手法，骗不了我们！”    又有一位老者声音带着悲悯：“鹿也是一条生命，就这样被你将它的皮和灵魂都炼成了邪物，不诛杀你，还不知道要有多少生命葬送你手，不杀你杀谁？”    司婆婆在被变成鹿的秦牧眉心捻了捻，抽出一根银针，低声道：“这几个老杂毛奈何不得婆婆，但是你在身边婆婆便还要分心照顾你。快跑，跑回村子！”    秦牧不再迟疑，立刻转身飞奔，他被变成了鹿，本以为会行动不便，跑起来才知道自己想多了，他从人变成鹿非但没有任何不适，反而跑得飞快，仿佛自己天生就是一只鹿。    “小魔崽子还想逃？让你逃出去岂不是为祸苍生？漓江五子，这次带你们出来历练，眼下那头鹿便是你们历练的目标，将他斩了，提头来见！”    “是！”五声清脆的男女声混在一起，异口同声道。    那山崖上几个人影闪动，从悬崖一跃而下，踩着崖壁向下奔行，速度快逾奔马，到了崖底，山间瀑布溪流冲刷形成一片深潭，那五人竟然踏水而过，双脚踩着水面一路奔行，向秦牧变化的麋鹿奔去。    司婆婆心中一沉：“灵体！灵胎神藏造诣不弱，牧儿速度不及他们，肯定会被追上！”    她正要阻拦，那山崖上四个身影踏空而来，顷刻间便落在她的身遭，还有一人依旧站在山崖上，傲然而立，并没有前来。    “漓江五老是南疆的有名人物，到大墟来做什么？”    司婆婆眼珠子转了转，只见这四个老者将她四面包围，咯咯笑道：“这大墟危险得很，你们便不怕丧命在此？”    五老之一的黑须老者冷冷道：“听说大墟中藏污纳垢，一些活不下去的妖魔鬼怪都躲在这里，所以我们五老带着弟子特来降妖除魔。”    “谁是妖谁是魔，谁降谁谁除谁，还不一定呢。”    司婆婆一手垮蓝，另一只手从篮子里摸出一口剪刀，一幅老眼昏花的样子，笑道：“老身好久不曾活动筋骨了，但好在从前的本事没有全部荒废。你们五个老鬼，莫非也想被我做成衣裳？”    “妖孽，在我们面前你也敢嚣张？也配嚣张？”    漓江四老大喝，身形移动，四人交错而过，向司婆婆杀去。    而在此时，正在全力向残老村奔去的秦牧听到后方传来轰隆轰隆的雷声，那雷声伴随着霹雳，雪白的电光将山野照亮，比阳光还要明亮许多倍！    他回头看去，只见司婆婆所立之地澎湃的气浪正在爆发，掀起草地，乱石，还有几块千百斤重的大石头被突起的暴风卷起，呼啸向外砸去，速度极快！    “婆婆会不会有事……”    秦牧心中一沉，突然听到江面踏踏踏的水声传来，只见两个年轻的男女踩着水面狂奔！    那一男一女脚踏江水，身形竟然没有沉入江中，脚步落下抬起的速度实在太快，甚至比他奔行的速度还快出许多，江水来不及没入他们的脚背两人便已经绝尘而去！    “这两人达到了瘸爷爷所说的踏波而行，目前我还做不到，他们的实力比我强！”    那一男一女在江心踏破而行，很快超过秦牧，从江面向江岸奔来，看样子是打算将他在前方截住。    秦牧回头，还有一人从他背后追来，另外两人则是在他左侧的山岭之间飞速穿梭，两人的身影时不时从茂密的树林中一跃而起，脚踩树梢呼啸奔走。不过他们无法持久，很快便不得不落地换气。    即便如此，他们也将很快超过秦牧，冲到他前头去。    “不能让他们截住！我需要比他们更快一步回到村子，让瘸爷爷马爷爷他们去救婆婆！”    秦牧咬牙，避开江边，斜刺里向树林中冲去。    继续沿着江边奔行肯定会被堵住，江心的两人速度太快，而树林中奔走的两人速度要稍慢一些，因此冲入树林是逃走的唯一路径。    “小魔崽子，你与那魔头杀鹿炼邪物，别想逃！”    秦牧刚刚冲入树林，突然从树林中截击他的两人其中一个男子速度猛然提升，超越另一个人，但还是迟了一步，被秦牧所化的麋鹿从身前冲了过去。    “不必担心，他逃不掉的！”    前方，那一男一女神色淡然，女子轻笑一声，衣袂翻飞，速度突然加快，在树梢间纵跳如飞，向林中的麋鹿追去。而另一个男子则是不紧不慢，指挥其他三人包抄，向秦牧那边赶去。    秦牧疯狂奔走，但是始终无法将这五人甩下，不仅甩不掉这五人，反而被他们逼得距离残老村越来越远，渐渐深入大墟。    他在残老村生活了十四五年，离开村子最远的地方也不过十余里，而现在他已经走得太远了，四周的路径越来越陌生，越来越荒凉，甚至连路也没有了。    突然，秦牧看到前方山谷中桃花遍地，有鹿群生活在桃花林中，连忙冲过去，混入鹿群之中。    呼——    一道香风闪过，那女子衣袂飘飘，落在地上，看了看前面的鹿群，皱了皱眉头。    “师姐，那个魔崽子呢？”一道道人影落下，一个与秦牧年纪仿佛的少年问道。    那女子努了努嘴，道：“他混入了鹿群。”    “把这些鹿统统杀了！”    几个少年少女冲入鹿群，抽出刀剑，向那群麋鹿痛下杀手，麋鹿的速度虽然很快，但也快不过这些久经修炼的灵体。    这五个少年少女都是灵体，而且都已经成为了武者，实力不弱，即便麋鹿群四散而逃，也难逃他们的追杀，很快一只只麋鹿被他们斩杀。    “你们不是说麋鹿也是生命吗？”    突然，混乱的鹿群中传来人声：“婆婆只不过杀了一只鹿，而你们却杀了鹿群，为什么你们还要说我们是魔道？”    “在那里！”    那女子眼睛一亮，聚气运剑，白虎之气贯入长剑之中，金气四射，那口剑脱手飞出，向奔逃的鹿群中的秦牧斩去！    秦牧折向狂奔，那口剑竟然也突然折向，继续向他刺去！    “这是什么武功？”    秦牧脑中一懵：“难道是神通？不太像，屠爷爷说神通是武道修炼到极致，这女子的武道远不如屠爷爷他们……”    那口剑从后方杀至，秦牧所化的麋鹿几乎贴地转向，这才堪堪躲过。在他躲过的一瞬，惊鸿一瞥，只见那口剑的剑柄有一道细细的线，这道细线一端与剑相连，另一端则在那女子的手中。    这道细线如丝，难以察觉。    ————感谢这么多书友的打赏，感谢大家的飘红，感谢深呼吸uc的白银盟主，谢谢大家厚爱！牧神记起点书友QQ群：600290060，进群需要起点账号；非起点书友QQ群：424940671，非起点书友可以加这个群，大家聚在一起聊天讨论情节~
正文卷 第六章 小不点儿，死
    “难道她是用这道细线操控这口剑？只是这么细的线，她是如何做到让剑转向的？”    秦牧来不及想出其中的奥妙，立刻飞奔而去，只听咄的一声，那口剑与他擦身而过，刺入一株大树之中，深入树身。    那口剑仿佛活物般，在树身中跳动两下，没能从树身中拔出，随即那女子飘然而至，纤细手掌握住剑柄，将宝剑从树身中抽出，懊恼道：“我的白虎真元还是不够强，无法做到如臂使指……”    “晴师妹，你能够以真元化作细丝，御剑杀敌，已经很了不起了。”    与她一起踏波而行的那个男子来到她身边，柔声笑道：“你欠缺的并非是修为，而是火候，这次师父带着我们来到大墟历练，便是让我们补上这个弱点。以往我们自顾自修炼，缺乏实战，而现在这个小魔崽子就是我们的实战机会，你很快便可以掌握以气御剑。”    另外三个少年赶至，其中一位少年笑道：“这小魔崽子变化成鹿，鹿本来便十分敏捷，所以能够躲过师姐的御剑。”    那位晴师姐精神大震，继续御剑向秦牧刺去，娇笑道：“曲师兄，你先不要出手，留下这小魔崽子给师妹练练剑。”    曲师兄便是与她一起踏波而行的年轻男子，闻言点头，笑道：“三位师弟，咱们一起欣赏晴师妹的剑法如何。”    秦牧全力躲避背后飞来的剑光，心中不解：“以气御剑？难道那女子手中的丝线不是真正的丝线，而是她的元气？元气可以做到这种程度，操控宝剑？我能不能做到？”    他跟随屠夫学习杀猪刀，屠夫只教他双手控刀，却从未教他用元气控刀，他对这方面一无所知。    看到那位晴师姐以气御剑，秦牧也动了心思，既然可以以气御剑，是否可以用元气驾驭其他东西？    不过那位晴师姐再次御剑追杀，让他来不及琢磨。而且他现在被司婆婆变成了一只麋鹿，手脚不便，体内的元气也陷入死寂，不如平常时期活泼。    嗤——    剑光闪动，从后方袭来，从秦牧背上划过，秦牧只觉背上一凉，接着火辣辣的疼痛传来，心知被那位晴师姐的剑伤到了背部。    “糟了，麋鹿虽快，但毕竟不如真正的身体灵活，我被婆婆变成了鹿，再受了伤，恐怕在劫难逃了……”    他刚刚想到这里，突然只觉自己的嘴巴裂开了。    这并非是真正的裂开，而是鹿皮的嘴巴部位从他身上脱开了！    秦牧立刻想到司婆婆让自己快跑的时候，悄悄从“他”眉心取下一根针，这根针，正是定住天魂的那根！    很快，他的脑袋与鹿皮分开。    后方剑气破空，嗤嗤有声，向他斩下，秦牧奋力向前冲去，整个人从鹿皮中冲出，连翻带滚，跌倒十余丈外，随即纵身而起，撒腿狂奔。    在他身后，那鹿皮被那位晴师姐以气御剑斩得粉碎，剑如飘花，来去如电，显然这女子追杀秦牧的途中，剑法大进！    秦牧摆脱鹿皮束缚毕竟还是耽搁了一瞬，一个少年从树林上空踏叶而行，从天而降落在他前方，挡住去路。    两人相距只有两三丈，两三丈的距离，瞬息而至，下一刻两人便会脸对脸！    秦牧来不及变向，脑中没有其他任何念头，身体不由自主的使出瘸子传授给他的腿功，头下脚上，腿如旋风般扫出！    “青龙臂！”    那个少年要比秦牧年长几岁，露出讥讽的笑容，双手封挡，两条手臂散发出一道道青蒙蒙的光芒，布满龙鳞的龙爪从双手皮肤上浮现出来，紧接着秦牧的腿与他的手臂碰撞，叮叮两声钢铁撞击声传来，那少年脸上的笑容还未消失，便闷哼一声，立足不稳，被扫得不得不退开。    他的两条手臂衣衫嘭嘭炸开，两袖像纸蝶般翻飞，碎屑漫天飞舞，只见他两条手臂似乎是雕琢着龙爪纹身，龙爪与手臂缠绕。    不过硬接秦牧两腿，他的双臂顷刻间变得又红又肿。    “你腿里藏着铁锭？”    那少年痛得双手颤抖，又惊又怒，目光又落在秦牧的脚上：“鞋也是铁的？”    秦牧两手一撑，双足落地，狂奔而去。    但这少年的话也提醒了他，他的两条腿上的确绑着铁锭。瘸子教他腿功，要求他双腿必须绑着铁锭，起卧行走都不能解下，要一直带着。    这些日子，瘸子见他身体愈发结实，力气越来越强，于是在他腿上绑的铁锭也越来越重。不仅如此，瘸子还要铁匠哑巴给秦牧打了一双铁鞋，增加重量。    一双厚底铁鞋，重达十斤，单腿铁锭，重达二十斤，秦牧双腿绑着五十斤的重物！    瘸子要求他练到感觉不出铁鞋和铁锭的重量，才能取下铁锭，才能将铁鞋脱掉，秦牧这些日子已经习惯了铁鞋和铁锭，刚才撒腿狂奔，也浑然没有想起来自己居然是负重奔行。    只是停下脱鞋解绑肯定会被追上，他万万不能停下。    “踏破须弥山！”    秦牧奔跑之中，突然右足发力，施展出一招踏破须弥山，穿在脚上的铁鞋厚厚的鞋底被踩得像是泥巴一样飞溅，铁鞋四分五裂，碎屑四处崩散。    与此同时，他小腿肌肉绷紧，一条条腿部肌肉团成团，向外膨胀，将一根根铁锭崩开，像是一根根利箭咄咄射入四周的树木中。    秦牧另一只脚向前跨出，落下，同样踏破铁鞋，崩开铁锭。    呼——    他的身体突然一轻，一步跨到树梢，将他吓了一跳。    秦牧光着脚丫，脚尖踩在树梢上，身体开始向下沉去。    而在下方，剑光闪闪，从下向上刺来，映入眼帘的是数十个锋利的剑尖！    那位晴师姐以气御剑的手段是越来越厉害了，她并非驾驭数十口剑，而是一口剑抖出数十个剑花！    秦牧突然想起瘸子的话：“不要去想你脚踩的地方能否承载你的重量，只要你跑得够快，水就是平地，草就是平地，空气就是平地，到处都是一片坦途！”    他脚尖一点，迈步狂奔，背后剑光冲天，将刚才他所站着的那株大树树冠切得粉碎！    两个少年纵身而起，跳到树顶，骇然的看着秦牧踩着一株株大树树梢，狂风般呼啸而去，那脚步之快，令人瞠目结舌！    “这家伙，比我们年纪还要小，速度怎么这么快？他的修为好像……好像比我们还要强一些……”    两个少年刚刚想到这里，却见曲师兄一溜烟般呼啸而起，向秦牧追去，速度比秦牧还要快。    “曲师兄不愧是灵胎巅峰的武者，实力比我们强太多了。”    两人赞叹：“曲师兄亲自动手，这小魔崽子在劫难逃了。”    就在此时，山林之间突然升起一个巨大的阴影，一只席子般大小的毛茸茸的巴掌向那曲师兄轮去，一巴掌将身在半空中疾驰的曲师兄抽中！    曲师兄被抽得陀螺般转动，向后飞来，轰隆跌落在地，连翻带滚不知多少周，这才止住，刚刚坐起身来，便哇的吐了口鲜血，厉声道：“不要过去！那里是魔猿的领地，有一只魔猿住在那里！”    其他四人连忙停步，只见那山林中的阴影正是一头大的可怕的黑猩猩，双目赤红，獠牙突起，冲着他们双拳捶胸，声音如战鼓轰鸣：“小不点儿！死！”    而刚刚在前面狂奔的秦牧也被这头魔猿一巴掌抽落下来，跌落在魔猿的大脚旁边，一动不动，不知死活。    晴师姐低声道：“曲师兄都被这头魔猿一巴掌重伤，那小魔崽子也被魔猿抽了一巴掌，应该已经死了吧？”    她话音未落，却见趴在魔猿旁边的秦牧悄悄侧头张开眼睛，偷偷打量魔猿，晴师姐吓了一跳：“这家伙没死？”    那头漆黑的魔猿嘶吼几声，见众人不敢上前，这才作罢，低头看了看秦牧，伸出两根指头将秦牧翻过身来：“小不点儿，死？”    只见秦牧双目瞪圆，七窍流血，舌头都吐在外面，显然死得不能再死！    魔猿哼哼两声，将秦牧的“尸体”丢在一旁，一屁股坐了下来，拔起一株树悠闲地吃着树叶。    “魔猿这么凶，竟然是吃素的。”秦牧继续七窍流血，双目瞪圆，悄悄挪动肩头向外挪去。    那魔猿猛地回头，秦牧的“尸体”纹丝不动，魔猿死死的盯着他，秦牧的“尸体”还是纹丝不动。    那魔猿探出手指戳了戳“尸体”，发现“尸体”冰凉，已经变得硬邦邦的，很是满意：“小不点儿，死。”于是不再理会，转过头来专心吃树叶。    远处，晴师姐忍不住道：“大个子，小不点儿的尸体这么快就变得硬邦邦的，你不觉得奇怪吗？”    那魔猿似乎能听懂她的话，拍了拍自己的脑门，立刻转过身来，却见那小不点儿的“尸体”直挺挺的站了起来，撒腿狂飙而去。
正文卷 第七章 灵胎壁
    魔猿暴怒，纵身跳起向秦牧追去，奔跑几步，怎奈身体太重，速度远不如秦牧，这头魔猿恼怒至极，探手拔起一株株大树，手顺着树身一捋，树枝树叶都被捋得一干二净，如同一根粗大无比的长矛，被那魔猿抖手射出！    “小不点儿，死！”    这一击力量十足，霸道十足，速度惊人，但就是准头有些不足，距离秦牧十多丈处激射而过。    魔猿更加暴怒，又捋了一株大树，想要再来一击，怎奈秦牧已经跑远，恨得捶胸不已。    曲师兄低声道：“那个小魔崽子的修为实力远不如我们，他的伤势一定比我更重，走不了多远。”    他强行起身，却闷哼一声，他的胸口实在太痛，只怕肋骨被魔猿拍裂了不少根，不过连秦牧这样的小魔崽子都能扛得住魔猿的暴击，自己自然也能坚持。    只是他没想到的是，秦牧不是修为弱，他的修为丝毫也不弱，只是因为元气没有属性，威力发挥不出来而已。    倘若真的论修为，秦牧年纪虽小，但修为比他们任何一人都不弱，包括曲师兄！    五人绕过魔猿的领地，再次寻到秦牧的踪迹，确实如曲师兄所说，秦牧被魔猿所伤，伤势也是很重，逃出魔猿领地之后，他的速度便不得不放慢下来，给了他们追上秦牧的机会。    但随着他们继续追击，却发现秦牧的速度在不断提升之中，似乎他的伤势也在不断的复原。    “这个小魔崽子，一定有治伤的良药！”    五人心中微沉，曲师兄也已经服下自己师门的伤药，但是效果却没有秦牧的“伤药”那么好，看秦牧速度提升的幅度，秦牧的伤势肯定是以肉眼可见的速度愈合！    这种伤药，让五人都是一阵眼热心热。    “本门的伤药并不上乘，倘若能够从这个小魔崽子手里得到上乘伤药的药方，师父他们一定欢喜，大大褒赏我们！”    而此刻，秦牧却没有如他们所料的那般服用伤药，而是一边奔跑一边呼吸吐纳，运转村长传授的所谓的霸体三丹功，其实也就是最为普通的导引功，只是他不知道而已。    这次，奔跑逃亡中催动“霸体三丹功”，秦牧顿时有了个新发现，他的元气在奔跑时更加活泼，运转速度更快！    但是这却与村长教的不同，村长传授他“霸体三丹功”，都是要求他静坐，调整呼吸，徐徐吐纳，温养元气，搬运元气，借元气来滋润身体。    秦牧修炼十来年，都是按照村长教的办法修炼“霸体三丹功”，直到现在才发现霸体三丹功跑着修炼效果可能更好。    极速奔跑时，“霸体三丹功”运行速度更快，温养元气的速度也更快，滋润身体的速度也大大提升！    不仅如此，元气一波一波的冲刷自己的五脏六腑，冲刷四肢百骸，甚至沿着骨骼与肌肉之间的筋膜冲刷，一遍又一遍。    他被魔猿的巴掌打伤了腹脏和骨骼，不过在元气的冲刷下，腹脏和骨骼的裂痕都在不断复原。    曲师兄等人以为他靠的是上乘伤药，却没想到他靠的是那个不靠谱的“霸体三丹功”。    渐渐地，秦牧发现自己身体之中有一处骨骼和皮肤之间的筋膜是元气无法达到的地方，这个地方，就是眉心。    两眉之间，只有一指来宽的地方。    这个位置，元气无法达到，他的元气可以在头皮下冲刷，强壮脑颅，但是每当元气来到眉心便受到极大的阻碍，仿佛有一堵无形的墙横在那里，挡住元气的去路。    而他催动元气冲击那面无形的墙，这时候更古怪的事情发生了，他听到了一个神秘的声音。    这个声音仿佛是从九天之外传来的一般，又高又远，声音高低起伏，悠扬而神圣，像是高高在上的神明宣布法旨。    而每当这声音响起时，他的元气便不受控制，如潮水般退却下来，绕过眉心。    “这难道就是灵胎壁？”    秦牧不解，村长和司婆婆等人向他提起过“壁”和“破壁”，壁是人体内的一个个宝库的封印，破壁，就是打开封印，取得宝藏。    不过村长和司婆婆等人并没有对他说过灵胎壁在人体的哪个位置，也没有说起过如何打开灵胎壁。    秦牧所不知道的是，并非是村长和司婆婆等人不想告诉他，而是这世间根本没有灵胎壁破壁的功法和办法！    普通人和灵体，根本就是两个阶层的人，两个阶级的人。    身为灵体，灵胎壁天生就是开启的，天生便高人一等。而普通人灵胎壁是封闭的，低人一等，高高在上的灵体很少去关心普通人的需求。    普通人中少有武者，至于开启了灵胎壁的普通人，连村长司婆婆等人也没有听说过，自然也不知道该如何破灵胎壁。    秦牧一边狂奔，一边鼓动元气一遍又一遍冲向眉心的那堵无形的墙，那个神秘声音不断响起，让元气自动退却，虽然每次都不能破壁，但他有的是耐心，坚信自己早晚可以破壁成功。    他不打算将今天自己对“霸体三丹功”的发现告诉村长他们，他打算等到自己破壁成功之后，再给村长他们一个惊喜。    只是对于村长等人来说，到底是惊喜多还是惊吓多，那就很难说了。    曲师兄等五人越追越是心焦，前方的“小魔崽子”不仅仅是伤势复原那么简单，他的速度竟然比从前提升了！    这就可怕了，这说明秦牧在奔逃途中，修为在增加！    虽然增加很缓慢，但这已经很吓人了！    任何人修炼都是按部就班，哪怕是破壁成功，修为的提升也要循序渐进，不可能一口吃个胖子。谁不是数十日数月甚至数年持之以恒的修炼，才让自己的修为获得进步？    而这个“小魔崽子”竟然在逃跑途中还能明显的感觉到他的修为在提升，这就相当可怕！    好在秦牧原本便不如他们，现在虽然在提升之中，但与他们相比还是有些差距。    不过他们想要追上秦牧也是不容易，自从秦牧吃了一次亏之后，便小心谨慎许多，奔行中会避开那些异兽的领地。    药师带他出门采药时，曾经告诉过他大墟的异兽很有灵性，有着各自的疆域，那些异兽会留下痕迹，比如被剥掉树皮的树木，插在大地中的白骨，还有挂在木桩上的兽头，尿痕，等等。只要看到不同寻常的痕迹，然后避开便可以了。    先前那头魔猿的领地旁边的山崖上有拳印，表明这里是魔猿领地，秦牧没能看到拳印这才误闯进去，而现在他谨慎许多，便不会再误闯其他异兽领地。    不过，就算不误闯，许多异兽还是会走出领地觅食，让大墟遍布危险。    秦牧从沼泽跑过时便遇到了两头领主级的异兽大战，那是鸡冠蛇颈雪雕和沼泽毒龙蟒，一只庞然大物从空中扑击，羽翼掀起狂风，另一只盘在沼泽中，兴风作浪，杀得山崩地裂。    秦牧还未冲入沼泽，便被两头庞然大物掀起的飓风吹飞，落地时碰到一群受惊的野牛，差点被牛群踩死。    “距离村庄越来越远了……”    秦牧心中微沉，后面五人还是穷追不舍，让他根本无法返回村落，而且更为可怕的是……    太阳将要落山了！    他与司婆婆是在午后出门，现在夕阳西下，很快黑暗便会降临，在那之前倘若无法回到村子，只怕就会遭遇莫大的凶险了！    “曲师兄，天快黑了！”    秦牧身后，曲师兄等五人也注意到了夕阳将落，被秦牧踢伤的少年露出不安之色，道：“师父曾经说过，大墟是被诅咒之地，天黑之后就会变成禁区，必须要回到那些有石像保护的村子，否则就是死路一条！”    曲师兄摇头道：“现在回去的话，已经来不及了。我们走了太远，不可能在天黑之前返回到原来的村落了。黑暗对我们来说危险，对小魔崽子来说同样危险，现在只有一个办法，那就是看看小魔崽子往哪里躲！”
正文卷 第八章 婆婆的皮囊
    “婆婆曾经说过，如果在大墟中迷了路，无法在天黑前返回村子的话，那也不要慌。”    秦牧定了定神，心道：“大墟中有很多遗迹，那些遗迹多有神异之处，往遗迹里躲说不定还能活命。遗迹能否救命，要看两点。一，是否有与村子里的石像类似的石像，二，遗迹中是否有大量的异兽。这些异兽通灵，知道哪里可以躲避黑暗……”    大墟中的遗迹不少，刚才奔逃途中秦牧便看到一些城郭和村落的遗址，残垣断壁，很是古老，只是无暇停下查看是否有石像。    夕阳已经有一半没在山下，突然，天地间一片寂静，寂静得令人发狂。    接着呼啦啦的声音传来，秦牧抬头，只见半空中一只只大鸟呼啸而过，黑压压遮住天空。然后大地震动，树林倒伏，一只只异兽不知从何处钻出，撒腿狂奔。    秦牧甚至看到一片湖泊之中水声响起，几条数丈长短的赤红大鱼竟然跳出水面，以鳍为腿，在地面上狂奔！    秦牧有些迷茫，在地上飞奔的鱼，这还是鱼吗？    “这些异兽都是跑向同一个方向，那里一定可以躲避黑暗！”    他精神大振，跟着这些异兽一起往前冲。    天色越来越昏暗，远处黑暗如同潮水般侵袭而来，那黑暗不同与黑夜，而像是大洪水一样，漫过了山峰，漫过了谷地，漫过了荒野，将一切淹没。即便秦牧不是第一次看到黑暗侵袭，但还是觉得无比震撼。    黑暗来势汹汹，而兽群还在迎着黑暗狂奔，秦牧迟疑一下，兽群奔跑的方向就是黑暗来的方向，前方是否真的有安全之地可以躲避黑暗侵袭？    万一没有，岂不是要死无葬身之地？    “不管了，黑暗来势太快，我就算调头也是来不及了，根本跑不过黑暗，现在只有跟着兽群一起跑了！”    他咬紧牙关，疯狂向前冲去。    残老村外江下十多里地，司婆婆与漓江五老中之战也到了最关键的时候，原本只有漓江四老围攻司婆婆，但是久攻不下，站在山崖上观战的五老之首的齐雁冰立刻加入战局，五老围攻，结下五行炼魔阵。    不料司婆婆在四老围攻之下只是勉强支撑，但齐雁冰入场，司婆婆反而实力暴涨，五老的五行炼魔阵甚至不能困住这个老太婆。    五老又惊又怒，这才知道这个老太婆是为了将他们一网打尽，故意示弱，引诱齐雁冰入局，免得被他逃脱。    司婆婆踮着小脚，鬼魅般闪烁来去，篮子里的银针和丝线仿佛活了过来一般，瞬息间将漓江五老刺得遍体鳞伤，一道道丝线将这五位老者穿了起来，定住魂魄肉身，无法动弹。    这小老太婆满脸堆笑，提着剪刀上前：“婆婆我好久不曾炼过人皮了，不知道手艺有没有生疏……”    她来到齐雁冰面前，突然齐雁冰张口，口中一个银丸飞出，迎面向司婆婆打去。    那银丸遇风便长，唰的一声从银丸中迸发出万千道剑气，铮铮向外膨胀，刹那间化作一个方圆百十长由纯粹剑光组成的球体！    司婆婆所料不及，急忙后退，身躯突然软了下来，像是蚯蚓般在空中上下游动，躲避一道道剑光，同时手中的剪刀离手飞出，如同两条银蛟龙咔嚓咔嚓剪下，将一道道剑光剪断。    她毕竟措手不及，还是被一道剑光刺中，那道剑光是从她背后而来，她是驼背，后背有视线不及之处，这道剑光正是刺在她的驼背上。    漫天剑光消失，断剑叮叮当当从空中落下，插满方圆数亩的地面。    而那银丸也啪嗒一声落地，不再动弹。    司婆婆也落在地上，伸手从背后抽出那口剑，微微皱眉。    “还是被你躲过去了……”    五老之首的齐雁冰目光露出绝望，声音沙哑：“我在这么近的距离用剑丸暗算你，剑丸中藏有六千八百四十二口剑，却还是被你躲过去，你一定不是魔道中的籍籍无名之辈！魔道中没有你这幅模样的老太婆，你到底是谁？”    他突然注意到司婆婆的后背，只见驼峰被剑刺穿的地方出现一个伤口，但是却没有任何血液流出，反而有光线射进去，里面显然是空的。    齐雁冰不由毛骨悚然：“这不是你真正的样子，你披着别人的皮……”    “你伤了我的皮囊。”    司婆婆皱眉，发出的声音却不是平日里苍老的女声，反而很是悦耳，仅听这声音一定会以为她是个美丽的妇人，风华正茂，浑然不似而今半只脚踏入棺材的样子。    司婆婆按了按自己的喉咙，叹了口气，嘀咕道：“漏气了……”    她从篮子里取出丝线将背上的剑伤缝合，试了试嗓子，声音又恢复如常。    突然，齐雁冰如同见了鬼一般，脸色剧变，失声道：“我听过你的嗓音，我知道你是谁了！天魔教的教主夫……”    司婆婆脸色微变，手指放在贯穿五人的丝线上，漓江五老顿时被丝线切得粉碎，血肉散落一地！    说来也怪，那丝线竟然没有沾到任何血迹，反而像是活的一般自动缠绕，缩成一个线团回到篮子里。    司婆婆哼了一声，咯咯笑道：“死瘸子，你来了多久了？”    在她身后不远处，瘸子拄着拐杖，一瘸一拐的走来，满脸堆笑道：“刚来，刚来。姐，我啥都没看到，也没听到。”    司婆婆瞥他一眼，笑眯眯道：“看到无所谓，只要没有听到就好。咱们回村吧。”    瘸子迟疑一下，道：“天魔教主厉天行一辈子英明神武，却做了一件蠢事，晚年的时候看上了当时最美丽的魔女，于是废了原来的教主夫人，要娶她为新的教主夫人，魔教哗然。就在成亲洞房花烛的那天夜里，那位新教主夫人暗害厉天行，坏了他几百年的道行，夺走了魔教的镇教魔典。魔教长老，祖师，纷纷出关追杀，结果还是被她逃了，至今不知所踪……”    “还有这种事？”    司婆婆吃吃笑道：“老太婆早年时听说，有个人将自己的双腿炼到了神的层次，他的两条腿被誉为神腿。其人速度天下无双，只是不学好，学了偷，喜欢偷东西，因此被称作天下第一神偷。他虽然还没有成神，但是名号却已经带了个神字，因此遭神妒忌。他去延康国盗取帝碟时，从未失手的天下第一神偷却被国师发现了，斩掉了他一条神腿。但他也逃出国师追杀，带着帝碟消失无踪。延康国师被誉为神下第一人，却没能留下神偷，他应该还留着神偷那条神腿，等待着物归原主罢？”    瘸子脸上的笑容更浓，陪笑道：“婆婆，咱们都是一个村的废人，曾经说过各自都有各自的小秘密，不问彼此对方的来历。从现在起，我就是个哑巴、聋子，守口如瓶。”    司婆婆哼了一声，提着篮子向村子走去，道：“是牧儿通知你，让你来接应我的？”    瘸子摇头：“你与这五个老家伙交手的声音太大，波动太强，我们在村里都感觉到了，于是村长让我前来看看你是否需要帮手。”    司婆婆脸色微变，急忙道：“牧儿是否回到村子里了？”    “我来时没有见到他。”    “糟了！”    两人急忙返回残老村，还未来到村子便见太阳落山，黑暗从地平线上升起，铺满了地平线，潮水般涌动，越涨越高，沿途吞噬一切，向这边袭来！    司婆婆回到村子，飞速在村里搜了一遍，不由脸色苍白：“牧儿没有回来？”    黑暗将残老村完全吞没。    “婆婆不必着急。”    村长被瘸子和药师抬了过来，劝住正要背石像去外面寻找秦牧的司婆婆，道：“该教他的，我们已经教给他了，他只要学会了，应该可以在大墟活下来。你现在出去也没有用处了，天已经黑了。”    司婆婆颓然，也知道村长的话没错。黑暗淹没大墟，倘若秦牧还活着那么便可以活过黑夜，无需她却救，倘若已经死了，她带着石像去寻找秦牧也没有任何用处。    “他还有那块玉佩可以保护他……”    虽然这么想，但司婆婆却知道秦牧胸前的那块玉佩只是用来保护婴儿的，能够保护的范围有限。秦牧已经长大了，玉佩的光只能护住他的胸口。    “牧儿，你一定要聪明啊……”司婆婆低声道。
正文卷 第九章 红粉骷髅
    “前面果然有一处遗迹！”    秦牧跟随兽群狂奔，突然看到前方地势矮了下来，出现一道峡谷，峡谷之中竟然还保存着许多古老的建筑，一座座宫殿错落，还有宽大的广场，巍峨的高楼。    而在这片遗迹的前方，却是一座高耸的门户，连接峡谷两端，粗大的华表柱龙盘其上。    兽群正是向这座门户冲来，冲入遗迹之中。    “黑暗过来了！”    秦牧抬头，头皮不禁发麻，只见黑暗像是墨汁一般从峡谷上方顺着峭壁流下，向峡谷灌去！    这黑暗，将很快来到遗迹的门户，将门户淹没！    兽群更加狂暴，疯狂向那座门户冲去，兽群变得很是凶险，异兽冲撞，踩踏，一不小心就会粉身碎骨。    但是现在根本顾不得这些，不能在黑暗到来之前冲入遗迹，死得更惨！    秦牧疯狂向前冲，猛地抓住一头巨兽的尾巴，那头巨兽极为雄壮，如同一座飞速移动的黑山，所过之处将一头头异兽撞飞，踩扁。    而落在这头巨兽后面的异兽竟也纷纷跃起，也抓住巨兽尾巴，让这头巨兽带着它们往遗迹中冲。    秦牧低头，只见自己身下一头头平日里凶神恶煞的异兽此刻战战兢兢，死死的抓住巨兽尾巴，不敢动弹。他回头看去，只见追杀他的曲师兄、晴师姐等五人也在疯狂向遗迹赶去，距离自己并不远。    终于，在黑暗将遗迹门户淹没之前，巨兽冲入那座巨大的门户中，同时黑暗如墨淹没门户。    曲师兄、晴师姐等人呼啸冲来，不过只有曲师兄和晴师姐和另一个少年在黑暗淹没门户之前冲入门户之中，其他两个少年，其中一个晚了一步，只有一条手臂伸入门户，另一个少年的脸、胸、腿、半个腹部和一条手臂冲入门户中，剩下一半则被黑暗扫中。    曲师兄落入门户，立刻伸手去抓两位师弟，他抓住其中一人的手，用力一扯，从黑暗中拽出一具白森森的骨骼。    而曲师兄的另一只手还未来得及抓住另一个少年，便见那少年仆倒在地。    曲师兄、晴师姐毛骨悚然，只见这少年的前面血肉俱在，但是背后则血肉全无，不知道被黑暗中的什么东西将他背后的血肉吃得一干二净！    “黑暗中到底是什么东西？怎么会有这种东西？”晴师姐尖声道。    曲师兄定了定神，吐出一口浊气，沉声道：“人死如灯灭，两位师弟因除魔卫道而死，死得其所，死得壮烈。小魔崽子故意在黑暗来临前一刻才来到这个遗迹，一定是想借黑暗来害死我们！”    另一个少年义愤填膺，恨恨道：“他也在这片遗迹中，四周都是黑暗，他无处可逃！将他寻出来，碎尸万段，为两位师弟报仇！”    “他在那里！”    晴师姐看到秦牧从巨兽尾巴上纵身落下，立刻尖声道：“小魔崽子，你害死我两位师弟，还想逃？”    秦牧气结：“明明是你们平白无故追杀我，穷追不舍，结果追到天黑，自己把自己害死，与我何干？我好端端的从未招惹你们，你们却来杀我，我何其无辜？”    晴师姐咬牙道：“小魔崽子还敢狡辩……”    “魔你大爷！”    秦牧怒道：“我和婆婆只是杀了一头鹿做衣裳，你们就说我们是魔，而你们杀了一群鹿，还敢说我们是魔？”    曲师兄面色阴沉，迈步上前：“小魔崽子善于蛊惑人心，不必与他废话，直接将他杀了！”    三人正欲动手，突然一声声低沉的兽吼声传来，三人心中一惊，四下看去，只见这片遗迹中聚集着千儿八百头异兽，其中甚至不乏领主级的异兽，一个个面色不善的看着他们，目露凶光。    曲师兄心道不妙，悄悄退了一步。而那些异兽见到他们没有动手，也都安静下来，没有进一步的动作。    秦牧啧啧称奇，那些异兽平日里往往为了争夺地盘和猎物大打出手，而现在却相安无事，很是奇怪。    “难道说这些异兽定下了规矩，在遗迹中不得动手厮杀？”    秦牧眨眨眼睛，异兽中很多都是不死不休的天敌，但是也相安无事，代表他的猜测是真的。村里的人常说异兽有灵，秦牧见到的那头魔猿也会说话，一口一个小不点儿，这些异兽可能真的在此定下了规矩。    曲师兄也想到这一点，松了口气，低声道：“今晚不要动手，等到天亮，立刻将他杀了！”    晴师姐和另一个少年点头。    秦牧四下看去，只见遗迹占地极广，处在峡谷中好像一座城市一般，这里到处都是异兽，惟独广场上一只异兽也没有。    那片广场上只有一具具骷髅，那是人的骨骼，约有两三百具之多，不知什么原因死在这里，身上依旧穿着华丽的衣裳。    “这些人都是女子。”    奇怪的是，这些女子骷髅都是盘膝而坐，队列整齐，队列有十五排，每排十五具枯骨，似乎她们在打坐的时候突然间灾变发生，让她们来不及逃脱，一瞬间死掉变成了枯骨。    他来到广场前，细细打量，只见这些女子骷髅还有一个首领，盘膝坐在骷髅队列的前方。    这些骷髅和领袖的骷髅都是面朝那座巨大的门户，朝向同一个方向。    “师兄，快看！”    晴师姐眼睛一亮，向广场中的骷髅努了努嘴，低声道：“这些骷髅手中有宝贝儿！每个骷髅手中都有！”    曲师兄目光扫去，不由一颗心怦怦乱跳，那些骷髅的手里有的捧着宝剑，有的握住拂尘，有的挂着玉佩，有的抱着宝瓶，各色武器。    这些宝物依旧明光闪闪，仿佛刚刚出炉，显然都是了不得的宝贝儿！    最引人瞩目的当属骷髅领袖手中托着的那个明珠，明珠处在骷髅的掌心中，漂浮在那里。明珠中似乎有烟霞在流动。    这里，竟然是一个莫大的宝库！    “我们倘若能够得到这些宝贝儿……”晴师姐低声道，呼吸有些急促。    就算是漓江五老的宝库也远不如这里的万一！    得到这些宝藏，只怕他们便可以自立门户，自成一派了！    曲师兄目光闪动，笑道：“上天待我们不薄！五师弟，你去将这些宝物取来。”    那位五师弟上前，刚刚进入广场之中，突然只见一个女骷髅手上的拂尘尘丝轻轻飘扬，一根根尘丝如同活物，慢慢生长，其中一根尘丝来到五师弟面前。    那根尘丝像是一条细小无比的灵蛇，抬头打量五师弟。    “曲师兄……”五师弟的声音有些颤抖，头也不敢回。    曲师兄沉声道：“这些宝物都是死的，无主之物，你放心……”    他话音未落，突然那道尘丝闪电般射出，钻入五师弟的眼中，其他拂尘尘丝呼啸而来，往五师弟的双眼中钻去。    五师弟张口惨叫，却没有发出任何声音，不远处的秦牧看到这个少年以肉眼可见的速度干瘪下来，顷刻间便变成了一具干尸！    而那拂尘还在缠着他，很快干尸的皮肤也消融，骨骼也消融，只剩下几件衣服和一双鞋落在地上。    ————各位书友中午好，牧神记将在书评区举办推荐票活动，详情见书评区，活动已经置顶啦，欢迎大家的参与，此外，感谢Array[]的鼎立赞助！
正文卷 第十章 黑暗侵袭
    曲师兄额头冷汗滚滚，声音沙哑道：“难怪这些宝物一直都在这里没有人取走，晴师妹，这些宝物已经通灵了，不是它们的主人，便会反遭其害！”    晴师姐毛骨悚然，连连点头。    秦牧冷冷道：“这些宝物一直都在这里，从未有人敢取走，即便是异兽也不敢取走，肯定有凶险。你明知道有凶险，还让自己的师弟去以身犯险，你的心肠歹毒，你才是真正的魔！”    “魔头又来蛊惑人心！”    曲师兄神色悲恸欲绝，摇头道：“你怎么会知道我们师兄弟的感情？小魔崽子就是小魔崽子，你用魔的心肠来揣度我的心肠，自然觉得我的心肠也是魔的心肠。现在我不与你计较，待到天明，便送你上路。”    秦牧皱眉，这个曲师兄阴险歹毒，心狠手辣，连自己师弟都可以利用，他一定不会让自己活着离开。    但是此人偏偏实力很强，自己万万不是他的对手，更何况旁边还有个晴师姐，也是极为厉害！    就在此时，突然大地晃动，让这片遗迹也跟着剧烈晃动，一声声异兽的闷吼声传来，遗迹中的异兽哆哆嗦嗦，不断向后退去，紧张万分的盯着遗迹的门户，神态很是恐惧。    “这些异兽在害怕什么？”    秦牧刚刚想到这里，突然无比浓烈的黑暗竟然如同潮水一般从那座高大门户中涌了过来！    秦牧心头大震，却见那座门户仿佛有一层无形的屏障，将黑暗挡住，而黑暗则疯狂冲击那屏障，试图冲破屏障的封锁！    门户屏障被黑暗撞得扭曲，变形，但始终未破，而黑暗也跟随着扭曲变形的屏障一起扭曲，时而像是一只只锋利的利爪，时而像是被风拉得笔直的烟雾，时而像是无数根尖刺，千变万化。    突然黑暗不再冲击，门户无形的屏障也安静下来，过了片刻屏障徐徐凸起，不断被压得向后延伸。    黑暗将门户的屏障撑出一张面孔的形状，一张巨大的面孔，上额顶着峡谷上空，下巴抵着地面的巨大面孔。    遗迹中所有的异兽趴伏在地，一动也不敢动，更不敢抬头去看那张面孔。    那张面孔有三只纯黑色的眼珠，看到这三只眼珠，秦牧浑身冰凉，如同灵魂要被黑暗吸走一般！    那张面孔突然开口，声音低沉而嗡鸣，说着谁也不懂的语言。    “奇可多，萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶……”    那嗡鸣的声音仿佛是无数个声音糅杂在一起，充满了诡异的力量，让遗迹中的土地不断震动，宫殿被震得墙壁斑驳，石柱倒塌，裂缝裂痕越来越大。    甚至连那座门户也在震动扑索索的掉落石屑，显然是支撑不了多久。    就在此时，广场中突然有明亮的光芒传来，那个骷髅领袖手中的明珠光芒大放，越来越明亮。    秦牧急忙回头看去，只见那颗明珠竟然飞了起来，明亮的光芒如霞一般，缤纷的色彩显得有些粘稠。    粘稠的霞光笼罩着广场上的那两百多具枯骨，那一具具骷髅突然在霞光中变得鲜活起来。    秦牧彻底呆了，他看到霞光中的骷髅不再是骷髅，而是一个个鲜活的少女！    粉颊红唇，鲜衣胜火的少女！    那些女孩儿坐在广场中，为首的也是个女子，一只手托起那颗冉冉升起的明珠。    女孩儿们的口中响起了奇异的语言，同样也是晦涩难解。    “噫魄休魄撒难君何兮，观明端靖无思江由……”    黑暗中的那个声音渐渐变得洪亮宏大，震动峡谷，黑暗从四面八方向遗迹入侵，而那些少女的声音也越来越清脆响亮，明珠散发的光芒一波一波向外迸发，将黑暗照耀得如烟般不断消散！    这两种声音像是神与魔的声音，不断交锋，时而你压过我时而我压过你，而黑暗和光明也在不断冲撞冲突！    这是一场令人匪夷所思的厮杀，对决，震撼了秦牧的心灵，他虽然生活在大墟，但还是头一次见到眼前诡异的情形。    “这个声音……”    秦牧怔住了，少女们的声音与他冲击灵胎壁时听到的那个神的声音有些相似，都是同样韵味，模模糊糊中他感觉两个声音虽然词语不同，但意境似乎相同。    他试着用元气冲击灵胎壁时，朦胧中听到似乎有一个声音从九天之外传来，神圣，庄严，每当这个声音响起，他的元气便不由自主的退却，无法破开灵胎壁。    两种声音还在激烈的交锋之中，互有进退，互有胜负，但谁也无法将对方彻底压下。    黑暗中那个带着魔性的声音很强，很可怕，而少女们的声音带着神性，清脆悦耳，很是坚韧，神圣，总能在魔性声音取得压倒性优势时异军突起，破解对方的魔音。    而魔性声音总能在自己优势尽失陷入谷底时突然迸发，如同星河倒灌，如同洪水爆发，大气磅礴，酣畅淋漓。    这两种声音各有巧妙之处，非凡之处。    秦牧听得入神，突然打了个机灵，不由激动起来：“魔音神音相互攻伐，这神音与阻挡我破壁的那个神音相似，那么我是否可以用魔音来破解阻挡我破壁的神音？”    他愈发兴奋，这绝对是一个好办法！    只要学会这种魔音，那么他便可以在破壁时神音响起的那一刻吟诵，抵挡九天之外的神音，让自己的元气冲破灵胎壁！    只要破壁成功，凭借自己的“霸体”和“霸体三丹功”，自己便无需再怕这个曲师兄和晴师姐了！    想到这里，他突然呆住了，有如一盆冷水浇得透心凉。    九天之外的声音是神的声音，他用魔的声音去破神的声音，岂不是说他是被神封印起来的魔？    难道曲师兄晴师姐他们没有说错，自己就是小魔崽子？    “不，不！”    秦牧摇了摇头，如果自己是魔的话，岂不是说其他的“霸体”也都是魔了？    那为何还叫“霸体”？叫魔体岂不是更好？    “管他魔体霸体，先破壁再说！”    他想到就做，先一遍遍默记默诵那黑暗魔音的语调语气转折意境音节音色，将魔音的高低起伏抑扬顿挫都记忆在心。    直到确认没有了任何错误，秦牧这才催动“霸体三丹功”，调动元气，一边默诵魔音，一边催动元气向眉心的灵胎壁冲去！
正文卷 第十一章 破壁
    倘若司婆婆或者村长在这里，一定会怒斥他胡闹，用自己的性命乱搞。    毕竟，破壁时出现的神音与遗迹中少女们发出的神音不同，用对抗少女们神音的魔音去对抗破壁时出现的神音，药不对症倒是其次，关键是如果神音和魔音出现其他诡异变化，那就不是丢掉性命这么简单了，甚至说不定会魂飞魄散！    不过，秦牧无人指点，也不清楚这里面的凶险，学会魔音之后立刻着手试验。    他的元气来到眉心时，那个恍惚如九天之外传来的神音再次如约响起，元气遇到神音自动退却，秦牧默诵魔音，那神音与魔音立刻胶着起来，相互冲撞、攻伐。    秦牧趁机催动元气冲向灵胎壁，不过神音还是时不时的冲破他的魔音，将他的元气逼回。    他一次又一次失败，却毫不气馁，不断鼓荡元气冲击，在数百次失败之后，他的元气终于冲击到灵胎壁上。    只是灵胎壁还是存在，并未破开。    “我被神音干扰，未能聚集所有元气全力冲击，所以无法破壁。”    秦牧稍稍总结自己的失误，立刻进行下一次冲击，又经历了一次又一次的失败，他终于让自己元气第二次冲击到灵胎壁。    这次同样也没能破壁。    没过多久他冲击第三次，然后是第四次，第五次……    向药师学习炼药的时候，他已经养成了很好的耐心。炼药很考验耐心、智慧、眼力和技法，其中耐心是最重要的，没有耐心，是万万炼不出一味好药的。    不知道多少次失败之后，终于，秦牧突然听到自己的眉心传来咔嚓一声轻响。    这一声轻响如同仙乐般美妙动听，即便秦牧定力很强，但也按耐不住心头的激动。    灵胎壁上多出一道裂痕，闪电形状的裂痕。    灵胎壁是无形的壁，看不到的壁，只能感觉到，而这道裂痕出来的时候秦牧却感觉到自己的眉心有一道光透射出来，像是闪电般的符号。    这种感觉很是奇妙。    在你闭上眼睛的时候，眼前所见的是一片黑暗，没有任何光芒，你看不到眉心，看不到灵胎神藏，也看不到灵胎壁。    而灵胎壁被元气冲出一道裂痕，你便可以看到有闪电状的光芒从黑暗中透射出来。这时，你便可以看到灵胎壁。    秦牧不仅仅看到了灵胎壁，而且还从灵胎壁上的那道闪电状的裂痕中看到了灵胎神藏。    灵胎神藏中光芒氤氲，金灿灿的光，还有充沛浓郁的元气正从闪电状的裂痕中溢出，不断与他的元气结合。    神藏中的元气更加精纯，更加强大，不过这种元气与他自己修炼来的元气一样，没有任何属性。    秦牧深信，自己修炼来的元气就是霸体独有的元气，霸体元气，因此对此也毫不在意。    灵胎神藏中不仅仅有元气，还有更为奇妙的东西藏在其中，只是他只轰出一道闪电状的裂痕，未曾完全破壁，无法看到里面还有些什么。    那道闪电状的裂痕在缓缓愈合，秦牧心中微沉，显然灵胎壁并非是自己想象的那样简单，灵胎壁有形无质，如同粘稠的浆液，被破开一个洞也可以愈合。    除非能够一鼓作气，将灵胎壁完全破去，这才能够打开灵胎神藏！    “我的元气修为还不够强，不过冲击出裂缝却可以让我的元气飞速提升！要不了多久，我的元气便可以将灵胎壁破开！”    秦牧振奋精神，突然耳边传来喔喔的鸡鸣声，心中微动，连忙张开眼睛。    进入遗迹躲避的异兽之中有几头秃脖子雄鸡，长得异常雄峻高大，有一人多高，羽翼华丽，只是脖子上没毛，刚才的鸡啼声便是那几头秃脖子雄鸡的叫声。    “天快亮了。”    秦牧心中微动，东方的天空已经出现朦胧的亮光，表明太阳再过不久便会升起，他现在已经来不及完全冲破灵胎壁了。    好在他已经明悟如何破壁，只要能从曲师兄和晴师姐手中逃出此地，他有的是时间突破。    虽然没能完全破壁，但只破开一道裂缝，修为提升不小，他有足够的信心能够从两人手中逃脱！    “天快亮了。”曲师兄意味深长道。    晴师姐冷冰冰道：“三位师弟为除魔而死，倘若被这小魔崽子逃出去，岂不是辜负了他们的在天之灵？”    秦牧充耳不闻，站起身来，活动活动筋骨。    广场中那些少女依旧在与黑暗相抗衡，你来我往，僵持不下，黑暗与光明厮杀惨烈。    没过多久又是一声鸡啼传来，那黑暗变得焦躁起来，声音变得无比洪亮厚重，而少女们发出的神音也变得激昂嘹亮，神光与黑暗激烈交锋，针锋碰撞，震撼无比。    突然，第三声鸡啼传来，一缕阳光刺破东方的黑暗，落在附近最高的山峰上。    这一缕阳光照射，顿时漆黑如墨的黑暗如同潮水般退去，飞速退向远方，那黑暗如同来时一般迅捷，越走越快，最终消失在地平线上。    而早晨的阳光照射下来，映照峡谷，阳光还未投射到峡谷中的遗迹里，便见那枚高悬的明珠徐徐坠下，充斥在广场中的缤纷霞光涌入明珠中。    霞光消失，广场中的少女又恢复成一具具骷髅盘坐在那里，一动不动，似乎这一夜的少女勇斗黑暗只是一场华丽的梦境。    秦牧早就听到村里的人们说起过大墟中的怪事，这里发生的事光怪陆离，匪夷所思。不过听说是听说，自己亲身经历这些怪事则更加震撼。    每当黑夜降临，黑暗侵袭，黑暗中的面孔，神秘的魔音，还有这片废墟中每到夜晚便会变成少女的红粉骷髅，以及光明与黑暗的对抗，都是一桩桩不可理解的怪事。    这些秘密，等待人们的发掘。    秦牧身形藏在移动的兽群之中，向外悄然走去，兽群显然有着不成文的规矩，那就是在遗迹之中不能动手，不过到了遗迹外，恐怕兽群也会变得无比凶险。    另一边曲师兄向晴师姐丢个眼色，两人也混入兽群，不断向秦牧接近。    兽群依旧在有条不紊的向外走去，突然一道剑光悄然而至，来到秦牧身后。秦牧侧身闪避，那口宝剑险些刺在一头异兽身上。    那头异兽焦躁的咆哮一声。    “师妹，不要控剑，伤到异兽兽群狂暴，我们都要死在这里！”    曲师兄的声音传来，晴师妹连忙收回宝剑，翻身跃上一头异兽背部，接着跃上另一头，飞速向秦牧接近。秦牧看得很是眼热，聚气成丝，操纵宝剑杀敌于数十丈外，这等本事虽然不如屠夫的神通惊人，但也很了不起了。    晴师姐脚步轻盈，裙摆旋转像是一朵粉色莲花，莲花下脚尖如同尖刀向秦牧踢去！    她的腿法犀利，每一脚踢出，都像是带着锋利尖刺的巨锤，震得空气嗡嗡作响。    这种腿法可以轻易将一块大石踢得粉碎，将铜墙铁壁刺穿！    秦牧眼睛却亮了起来，迎上晴师姐旋风般的腿法！    瘸子曾经告诉他，自己教给他的偷天腿法，从来就不惧其他人的任何腿法！
正文卷 第十二章 无双战技
    两人粉裙白腿和兽皮短裤大粗腿碰撞，晴师姐的长腿虽然细长，但力量却惊人无比，出腿有如刀削斧劈，而秦牧腿要粗壮一些，但给人的感觉却是飘逸轻盈，似乎没有多少力量。    嘭嘭嘭，一连串的暴击声传来，晴师姐的双腿在一瞬间中了不知多少道踢击，秦牧的腿法实在太快，快得让她反应不及！    她的双腿那惊人的力量浑然没用，被秦牧一连串让人眼花缭乱的腿法踢中，顿时力量消失，仿佛被对方的腿“吃掉了”一般。    “糟了……”    晴师姐双腿酸软，对方的双腿连环踢击，暴雨打芭蕉般落在她的腰身，胸口，咽喉，然后一只只大脚丫子啪啪啪的狠狠踢在她的脸上。    秦牧身躯在半空中旋起，拧身后踢，这一脚与先前的腿法不同，先前他的腿法力量不强，只追求速度，而这一腿力量之大却令人惊惧。    晴师姐的脸被踢平，秀挺的鼻子几乎变成贴在脸上的肉皮，下巴粉碎，嘴里似乎多出许多异物。这少女头在前脚在后，被踢得脱弦利箭般射回废墟！    秦牧确认了一点，瘸子的偷天神腿，的确第一！    天下第一虽然不敢说，但村子里的确是当之无愧的第一。    那位晴师姐的腿法看起来凶狠霸道，但根本没有触碰到他半点儿，便被他重创！    秦牧动用不了半点元气，凭的是自己的身体的力量，而晴师姐却可以将自己的元气灌入双腿，增强自己的力量和攻击，提升自己腿法速度，即便这样，晴师姐还是一个照面便被打残！    他刚刚踢飞晴师姐，立刻全身汗毛乍起，无比强烈的危险感涌上心头，顾不得转身，急忙向前纵去。    在他身后，曲师兄悄然潜到他的后方，向他痛下杀手，他这一击原本势在必得，只是没有料到秦牧如此警觉！    两人在兽背上狂奔，从一头异兽背部跳到另一头异兽背部，曲师兄脚步极快，疯狂向秦牧后心攻击，而秦牧则奋力向前狂奔，同时双手翻飞，挡下曲师兄的攻势。    雷音八式，千手佛陀！    曲师兄不禁骇然，秦牧背对着他，竟然还能挡下他的一切攻击，如同长了无数条手臂一般，这种功法，他闻所未闻！    秦牧的千手佛陀虽然不能做到马爷那样举手投足都是雷音滚滚雷霆阵阵，但是也快如风，疾如电，尽管背对着曲师兄，尽管是在兽背上狂奔，却硬桥硬马，尽显刚猛霸道，没有让曲师兄占到半分便宜。    “铮——”    突然剑鸣声响起，秦牧头皮发麻，手臂顿时见血，被利剑所伤。    秦牧翻身滚落兽背，在一头巨兽肚皮下狂奔，曲师兄也跟了下来，双手空空，但却有一口银剑围绕他上下翻飞。    秦牧瞳孔紧缩，这位曲师兄的控剑能力要胜过那位晴师姐良多，晴师姐控剑，宝剑飞出距离能够达到数十丈，杀敌于数十丈外，而曲师兄控剑，宝剑距离自己的身体远近不过三尺。    这就非常恐怖，而且异常凶险了。    近战情况下御剑杀敌，稍有不慎，就会伤到自己，因此对控剑能力的要求极高，也表明对方剑术的强横和可怕，以及对自己剑术有十足的信心！    没有对元气细致入微的操控能力，根本不敢这样御剑！    “屠爷爷他们没有教过我如何催动元气，村长爷爷也没有说过如何动用霸体的元气，这种情况下，只怕我会吃亏。”    他的脚突然碰到一根树枝，应该是被兽群踩断，秦牧不假思索脚尖一点，树枝落入手中，这是一根长达六七尺的柳枝，大拇指粗细。    少年握住树枝，脚步飞速移动，目光死死盯住曲师兄的剑尖，对他的双手反而视而不见。    他的元气试着冲入柳树枝之中，不过元气进入树枝，到了一尺三寸的地方他便失去了对元气的感应。    一尺三寸，实在太短了，与对方的飞剑向抗衡实在太凶险了。    曲师兄杀上前来，宝剑围绕他上下翻飞，刺、削、抹、挑、劈、抖、切，宛如一个无形的剑客握住这口宝剑，从各个刁钻无比的方位向秦牧杀来。    嗤嗤嗤嗤，几声轻响，秦牧手中的柳枝只剩下一尺三寸，那口宝剑再次劈落，与柳枝碰撞，发出叮的一声轻响，如同碰到了钢铁一般。    秦牧见到自己的元气注入柳枝，竟能挡下对方的宝剑，彻底放下心来，眼中只有剑尖，手中一尺三寸的柳枝被他当成了杀猪刀，屠夫传授给他的刀法就在这一尺三寸的柳枝上施展出来！    夜战连城风雨！    秦牧心无旁骛，将屠夫传授给他的刀法用小柳枝尽情的施展出来。    快！快！快！    屠夫称他的刀法叫杀猪刀法，只有一个妙诀，那就是快！    快得浮光掠影，快得手起猪头落！    秦牧全身心投入到挥刀之中，畅快淋漓的挥刀，叮叮当当的暴击声不断传来，两人在奔跑的兽群下脚步飞速移动，从一头巨兽的肚皮下杀到另一头巨兽的肚皮下，巨兽粗大的腿脚踩下如同天上狠狠捣下来的柱子一般，稍有不慎便会被踩得粉身碎骨！    他们的脚步看似错乱，但实则都遵循着奇妙的韵律，每每在巨兽将要踩到他们时总能避开。    曲师兄又惊又怒，他在挨揍！    他竟然被眼前这个“小魔崽子”拿一根小棒子痛揍！    秦牧手中的柳枝很短，一尺来长，可不就是根小棒子？    而他的剑长五尺七寸，练气成丝，以丝御剑，他的控剑术是漓江五老所传，漓江五老乃是破了天人壁，开启天人神藏的强者，他们传授的控剑术是何等精妙？    他手上施展的功夫，则是漓江五老开创的拳术神通，名叫漓江诀，双手施展这门拳术，元气化作大江，汹涌澎湃，波涛裂岸，惊人无比。    他虽然还没有将拳术练到神通的程度，但威力已然非同小可，开碑裂石，化石为粉，不在话下。    然而这两大绝学在“小魔崽子”的小棒子面前，竟然破绽百出，被连连突破防御，小棒子劈头盖脸敲在脸上、脖子、锁骨、肘关节、手腕、指骨、肋骨、后心、腰心、腰胯、腿弯、脚踝！    就这短短片刻，曲师兄便被敲得满头包，身上也青一块紫一块，让他岂能不怒？    不过他心中更多的则是惊惧。    倘若秦牧手中的不是一根小棒子，而是一口刀的话……    后果不敢想象！    太可怕了，这个少年最多也就是十一二岁，身子还不到自己的胸口，就算从娘胎中练功，也不可能炼成如此恐怖的绝学吧？    曲师兄很快察觉到秦牧的不足，放下心来：“他的元气修为很弱，招式虽然精妙无比，但是修为却弱的可怜。或者说，他并非是灵体，只是一个普通人……”    他终于想到了关键，那就是，秦牧只是一个普通人，不是灵体，没有打开灵胎神藏，应该是修炼了导引功之类的基础功法，让秦牧拥有一部分的元气修为。    但是普通人修炼出的元气没有任何属性，发挥不出任何威力，所以秦牧的攻击招式尽管远胜他，招式没有威力，对他也就没有多少威胁力。    “小魔崽子的这门刀法，应该是一门神通，只是他还远不能发挥出神通的威力。倘若我能得到这门神通的话……”    曲师兄一颗心不由活络开来，秦牧发挥不出刀法的威力，但是他却可以发挥出几分，倘若在他手中施展出来，那么威力一定极为可怕！    他能够看得出来，秦牧这种刀法是一种战技。    战技和控剑术之类的神通不同，控剑术是解脱双手，让剑在空中飞行杀敌，使自己的剑法变得更加灵活，双手同时也可以向敌人攻击，更加多变。    而战技不同。    战技走的是原始的路子，需要用到自己的双手来掌控兵器，可以让自己的元气最大程度的涌入兵器之中，让招式的威力更大，神通威力更强！    其实，战技和控剑术的优劣在很久之前便已经有了定论。数百年前战技和控剑术并存，那时修炼战技的和修炼控剑术的谁也不服谁，经常开战一较高下，然而控剑术一脉有一位奇才横空出世，将修炼战技的强者杀得死的死，残的残，逃的逃。    而这位奇才，便是当今延康国号称神下第一人的国师！    到现在，修炼战技的人已经寥寥无几，战技一脉上乘的神通也相继失传，没有了传承者，流传下来的都是低等的战技。    不过真正上乘的战技还是极为厉害，而曲师兄深信，眼前的这个小魔崽子施展的便是真正的上乘战技！    “我一定要将这门战技弄到手！将他擒下，无论如何都要逼他交出这门战技的修炼功法！”    秦牧的小木棒还在疯狂的向曲师兄敲打，曲师兄拼死抵挡，但始终无法完全挡住小木棒，还是在短短时间内便被敲了数百记。    曲师兄的头脸越来越肿，身上也越来越疼，心中渐渐慌乱起来。他越是慌乱，便越是没有章法，小木棒落在身上的次数便越多。    虽说只是个小木棒，没有多少威力，但是加上秦牧自身的力量，不断敲击，积少成多，对他的身体的破坏也是非同小可。    “他要敲死我！”曲师兄毛骨悚然。
正文卷 第十三章 敲死
    曲师兄终于惊恐起来：“他打算用这根小木棒，活活的敲死我，敲到我死为止！”    他真的希望对方手里是一把刀，哪怕是一把钝刀也可以。    小木棒的威力自然不是很强，但是敲到现在，他头脸上的肿胀已经形成淤血脓包，肿胀让他的双眼只剩下两条缝，视线越来越模糊。    他身上的皮肤也被敲得乌青，有几条肌肉已经被敲得变成了浆糊，而骨关节处得到了秦牧的重点照顾。    秦牧攻击的不是骨关节的骨头，而是韧带筋膜，曲师兄的各个关节的韧带筋膜被这根小小的木棒敲得断裂，稍微动一动都会感觉到撕裂般的剧痛。    被小木棒一点一点的敲死，这是最令人恐惧的事情，剧痛和恐惧被延长了无数倍，偏偏一时半时死不了。    此时，两人头顶奔跑的兽群消失，他们已经杀出了遗迹门户，兽群也各自散去。    秦牧的力量也在渐渐减弱，打到现在，连续“挥刀”不知多少次，他也坚持不下去了。他与曲师兄在巨兽肚皮下奔跑厮杀，不但要躲避对方的剑，还要躲避巨兽的蹄子或利爪，连续不断的步法变幻让他的两条腿也酸胀不已。    他跟随屠夫修行时，屠夫尽管经常癫狂，但是也知道训练有度，不会让他太过劳累。    现在，他已经没有了力气继续挥刀，凭借的是自己的意志这才坚持下来。    他知道，只要自己停下来，曲师兄哪怕还有一丝元气，还能动弹一下，自己都将身首异处！    他只能继续敲，直到将曲师兄敲死为止！    噗通。    曲师兄终于坚持不住，仆倒在地，他的宝剑当啷一声坠落下来。    秦牧丢掉木棒，抓住那口宝剑，但是却没能提起来，他的手臂连最后的力量也没有了。    秦牧抬脚，一点一点的踢着剑柄，将剑尖对向曲师兄，曲师兄勉强还能看到这幅情形，努力蠕动挣扎，试图避开剑尖，但是他的骨骼筋膜几乎完全烂掉，连肌肉都无法移动分毫。    他动弹不得，只能看着秦牧吃力的一点点的调整剑尖方位，然后一点点的踢着宝剑，让剑锋一点一点的刺入自己的咽喉。    终于，这口剑将他的咽喉刺穿，他的喉咙中汩汩有声，血浆中泛着一个个气泡，没多久咽了气。    秦牧放下心来，瘫软在地，太辛苦了，从未这么辛苦过。    身边就躺着一具尸体，这种感觉实在不好受，秦牧尝试着挪动一下身躯，实在无法挪动，只得放弃这个想法。    这不是他第一次见到尸体，江边从牛皮里爬出来的那个妇人，和曲师兄的两位师弟都变成了尸体。    有一次司婆婆带着他去邻村为一个妇人接生，——司婆婆平日里除了剪裁衣裳还是个稳婆，为附近村庄的妇人接生。    到了那里，那个村庄里的村民都已经死了，男女老少，包括那个待产的妇人。    当时秦牧脑中一片空白，觉得自己游离在空中，像是没有一丝重量的漂浮在村庄的上空看着下面的惨状。后来是司婆婆将他唤醒，司婆婆说他被吓得魂魄离了体，失了魂，是司婆婆把他的魂拉了回来，塞回身体里。    婆婆并没有说是谁杀了村庄里的人，只是对他说这种事情在大墟中很是常见，所以……    “不能给你的敌人留下任何的机会。”司婆婆很严肃的对他说。    曲师兄的尸体让他不适，不过大墟就是这样的地方，弱肉强食，适者生存，秦牧自幼生活在这里见惯了大墟中异兽厮杀，曲师兄的尸体与其他异兽的尸体并无区别。    他正在调匀气息，突然脚步声传来，秦牧勉强扭过头循声看去，心中一惊，只见那位晴师姐正在一瘸一拐的向这边走来，手中提着一口宝剑，脸肿得像猪头一样，面目全非。    秦牧挣扎起身，四肢百骸和肌肉无不剧痛，肿胀，只得停下呼呼喘气，默默的催动“霸体三丹功”。    他的元气缓缓变得活泼起来，徐徐涌起，流向酸疼的肌肉撕裂的筋骨，元气流过之处，肿胀感有所缓解，但感官却变得更加敏锐，火辣辣的剧痛传来。    晴师姐还在一瘸一拐的走来，这女子以腿功与秦牧对决时被他踢得双腿半残，脸上也中了不知多少脚，最狠的是最后一脚，秦牧用了全力。    那一脚如同毒龙摆尾，将她姣好的面容碾平，现在肿了起来，像是隔夜和的面一般膨胀。    她嘴巴里的牙齿只怕已经掉光，嘴角还在不断的流着混着血水的涎液，滴滴答答。    但是她的手却很稳，手中的宝剑依旧闪着寒光，显然心中的恨意滔天，要将秦牧碎尸万段。    秦牧加紧催动“霸体三丹功”，想要恢复一些力气，只是刚才高强度一战让他的身体实在太疲劳了。    只有开启了灵胎壁，将灵胎神藏吸收，才算是真正的武者，他还不是武者，却能将曲师兄这样的武者活活打死，已经是了不起的成就。    但也仅此而已。    他已经没有力量继续对抗晴师姐了。    晴师姐终于走到秦牧跟前，想要说话，嘴巴咽喉却都肿得无法出声，于是提起宝剑，狠狠向秦牧刺下！    “好可爱的小姑娘，婆婆见了真是喜欢得紧儿。”    晴师姐的身躯突然僵住，宝剑遇到了无形的阻碍，没能刺下去。    她眼中露出惊恐之色，看到一个挎着篮子踮着小脚走来的小老太婆。    晴师姐身躯瑟瑟发抖，缓缓向后退去，这时背后传来一个洪亮的声音：“牧儿，我的杀猪刀法竟然被你耍成小木棍儿，用了五千四百七十六刀才将这个小子砍倒，最后杀了这个小混蛋的，竟然是一把剑！”    晴师姐艰难的回头看去，只见几个奇形怪状的人走来，有手里拿根探路的瞎子，有少了条腿的瘸子，有被砍掉四肢的怪人，还有只剩下上半身满脸横肉的壮汉。    那只剩下上半身的壮汉被人装在竹篓里，一路背过来，而被砍掉四肢的怪人则是被人抬过来。    这些人的卖相都凄惨无比，唯一看起来正常的是那个背着竹篓的中年人，只是这中年人的脸却完全被毁掉，脸皮被人削平，面目最是恐怖狰狞！    刚才说话的就是那个只剩下上半身的壮汉，满脸横肉，坐在竹篓里气得吹胡子瞪眼，远远便训斥秦牧：“看来你训练的还是少了！别说什么没有刀，别说什么小木棒，只要刀法精湛，空着手也能一刀将他砍死！”    秦牧松了口气，声音沙哑道：“司婆婆，屠爷爷，药师爷爷，你们都来了？”    司婆婆吃吃笑道：“我们含辛茹苦把你养大，你第一次离开家门和陌生女子在外面过夜，我们当然不放心，当然要过来瞅一瞅。”    秦牧眨眨眼睛，试探道：“你们来了多久了？”    屠夫哼哼道：“你在兽群肚皮底下与那小子大打出手时，我们便已经到了。要不然我怎么知道你一共出了五千四百七十六刀？”    秦牧脸色一黑，这群老头老太太明明早已到了，却还让自己打生打死，险些丢了性命。    他这才想明白，难怪兽群没有对他和曲师兄下手，原来是被屠夫他们吓走了。    “外村的人说，婆婆和村长爷爷他们都是坏蛋，难道是真的？不过我觉得婆婆他们都是好人，他们一定是觉得我能够战胜那个曲师兄，所以只在旁边看着……”他心中安慰自己道。    “作为超越灵体的霸体，你被打成这幅惨状，我们都很失望。”瞎子拄着竹杖，对着空气笑眯眯的说道。    秦牧咳嗽一声：“瞎爷爷，我在这里。”    “我知道你在这里。”    瞎子转过身来，笑眯眯道：“你是使用棍打赢那个小子的，说明还是我教得好，不过不要骄傲，你毕竟是霸体，比他厉害是理所当然！今后对你的训练要加倍了，你也不要苦着脸……”    屠夫冷冷道：“瞎子，他使的明明是我的刀法，你得意什么？而且你对着尸体絮絮叨叨说个什么劲儿？”
正文卷 第十四章 元气淬体
    “这个晴师姐怎么处理？”秦牧勉强站起身来，看了看旁边惊魂未定的女孩。    “要不……”    司婆婆的眼睛顿时亮了，用肩头挤了挤秦牧的肩头，险些把努力站起来的少年挤倒，不怀好意的笑道：“留下来给你做个小媳妇儿？你小时候最可爱了，现在长大了就没有从前可爱了，不过你与这小丫头生个胖娃娃，一定也很可爱，婆婆还是喜欢小孩子……”    秦牧瞥了瞥猪头一样的晴师姐，迟疑道：“婆婆，还是不要了吧……”    噗。    瘸子不知何时来到晴师姐身后，抬手一刀将这少女捅了个透心凉，脸上还挂着憨厚老实的笑容：“那就杀了。”    秦牧瞠目结舌，吃吃道：“瘸爷爷，你怎么把她杀了？”    “你说过不要了，当然是杀了。”瘸子抽刀，脸上的笑容更加憨厚，似乎有些不解。    秦牧悻悻，他倒没有与晴师姐生孩子的想法。只是他毕竟是十一二岁的少年，平日里见到的都是马爷和司婆婆这些老怪物，邻村的也都是些凶神恶煞之徒，很少有与他同龄的少年少女。    没有玩伴，但是他的心还是少年的心。    “回去罢。”村长发话道，回头看了看峡谷中的遗迹。    药师向秦牧笑道：“我们都缺胳膊少腿，没有人会背着你的，所以你要自己走回去。对了，这里还有四灵血，昨晚你没回家，四灵血也都给你备好了。”    秦牧点头，接过四个白瓷杯，将四灵血饮下，挣扎着往前挪，一边催动“霸体三丹功”化解四灵血的力量，一边向他们说起了自己在峡谷遗迹中遇到的怪事。    司婆婆神情微动：“神和魔？黑暗大脸，骷髅少女？有趣……”    其他村民也觉得有趣，但是却没有更多的看法。    秦牧忍不住道：“婆婆，你们难道就不好奇这峡谷遗迹里面的故事？”    药师叹息道：“当年昌盛一时的神国，而今灰飞烟灭，神骨铮铮，在夜中起舞，莫非心有不甘？”    聋子盯着他的嘴唇，道：“再不甘也是死了，能有什么用？所以好奇这里的故事，多半也没用。”    “聋子，你真是聋子？”药师看着他的耳朵，那是一双铁耳，雪白的铁打造而成，连耳洞都被堵了起来，好奇问道。    聋子将两只铁耳从脑袋里拔出来，露出长达三寸的铁栓，这铁栓插在耳洞里才能挂住铁耳，冷冰冰道：“这两只耳朵插入你的耳洞，你便知道我是不是聋子了！”    药师微微一笑，不再说话。    聋子又噗地一声将两只铁耳插入耳洞，对哑巴道：“最近这两只耳朵有些不舒服，你帮我重新改一下。”    哑巴铁匠点头。    秦牧对自己这些亲人实在无语，药师他们对聋子耳洞的兴趣比遗迹还要大，让他实在不解。    司婆婆笑道：“牧儿，这大墟中的秘密实在太多太多，除了峡谷神城，还有更多的秘密数也数不过来，你若是把好奇心都用在这些秘密上，你便没有时间去做其他事情了。”    一行人向残老村的方向走去，村长沉声道：“我看你出刀很是不弱，刀长一尺三寸，可以与那个少年的宝剑抗衡，这次历练，你进步不小。”    秦牧心中微动，说出自己的不解，道：“为什么我的元气无法像他们一样控物御物？我的元气只能渗入柳枝一尺三寸，无法做到更长。”    对于以气御剑，他羡慕得很，只是他却无法做到。    药师暗暗摇头，普通人的体质修炼出的元气没有属性，没有办法御物控物，因为根本没有让普通元气发挥御物控物功能的法决。    秦牧作为普通人能够让元气支撑一尺三寸的柳枝，与曲师兄这样的武者的宝剑以硬碰硬，没有被对方斩断，这已经非常了不起了。    村长面色平静，道：“你的霸体还未彻底觉醒，灵胎神藏还未发掘出来，不必着急。你还未觉醒霸体，便可以打死灵胎境界巅峰的武者，等到觉醒霸体，你的实力远超同侪。”    司婆婆等人也对秦牧的表现很满意，那个曲师兄是灵胎境界巅峰的武者，而且还可以以气御剑，环绕周身，显然距离五曜境界已经不远。    而秦牧不曾觉醒霸体，却用一根小木棒将他活活打死，显然秦牧的确是闻所未闻见所未见的“霸体”，村长没有欺骗他们！    药师眼角跳了跳，心道：“牧儿是普通体质的事情，早晚会瞒不下去，那时这些家伙灰心丧气之下只怕能将天也翻了个过儿……不过，牧儿用小木棒竟然打死了一个巅峰武者，这事的确古怪，莫非真有霸体？还是灵血的作用？”    他见多识广，此刻也有些不解，心里泛着迷糊。    四灵血服下，秦牧体内的元气越来越活泼，运行速度渐渐加快，让他肿胀的肌肉筋膜缓缓恢复，气血流通速度也渐渐加快，身体的疲劳感一点点蜕去，不自觉脚步放快起来，而且速度越来越快。    马爷、瘸子等人露出惊讶之色，却没有说话，始终跟着他。    奔行中修炼“霸体三丹功”，修为提升更快，这是秦牧的新发现，而有了四灵血的补充，修为提升速度将更上一层楼，因此秦牧不自觉的提升自己的奔跑速度，有些忘我。    他很快忘记了肌肉的酸疼，速度在不断提升，体内元气运行也是越来越快，通达四肢，通达百骸，甚至连他的发丝、指甲、皮肤纹理渐渐也有元气渗入。    渐渐地，他的速度超过了从前全力奔行的速度，即便这样秦牧也不自知，只觉自己越跑越是畅快，越跑越是痛快。    他的汗水开始从皮肤毛孔中渗出，这些汗液并不是透明的，反而很是浑浊，流出的汗液中除了有黑黑的污垢，还有白色的脂肪颗粒，只是秦牧并没有察觉到身体的变化。    药师和村长等人各露惊容，默默对视一眼。    “马爷，你是什么时候开始元气淬体的？”药师突然问道。    马爷沉声道：“灵胎境界的巅峰。我练拳时，突然打出了第一道神通。我的第一道神通，是拳术淬体，元气如青龙缠丝。”    药师看向瘸子，瘸子道：“我也是灵胎境界巅峰。那一天我在风中奔跑，试着追上狂风，我想追上风之后踩着风尖儿在天空中行走。然后，我发现了元气淬体的奥妙，元气如风吹百窍。结果我欣喜之下从风尖儿上摔下来，差点摔死。”    药师叹了口气道：“我也是如此。我想以灵胎神藏为炼药的炉，以自身元气为药，将自身炼成一味药，于是发现了元气淬体的奥妙，元气似火烧肉身。而牧儿现在还没有破壁，便开始淬体了。”    瘸子笑道：“霸体果然强横，是我们这些灵体羡慕不来的。”    药师面色古怪，没有多说。    霸体？    倘若真是霸体，他也不这么惊讶了。    瘸子和马爷他们可以将这一切归咎于霸体，而他却知道真相，秦牧以普通的人的体质先灵体一步做到元气淬体，实在让他这个知识渊博的强者也不禁惊叹。    “牧儿现在还未霸体觉醒，倘若他觉醒了霸体，霸体元气控物御物，嘿嘿，就算延康国师当年恐怕也没有他厉害吧？”司婆婆兴奋道。    药师的心沉了下来，看了看村长。    村长也是沉默。    这世上本没有霸体，自然也没有霸体元气，普通元气无法控物御物，到那时秦牧发现自己无法御物控物事情便会败露。    但是在此之前，秦牧首先还要做到所谓的“霸体觉醒”，做到“霸体觉醒”就需要破壁，破灵胎壁。    普通人怎样做才能破壁？    村长的眉头皱了起来，继续喝四灵血还会有用吗？他能隐瞒多久？
